Qui est-ce qui nous manque ?
Isabelle, elle est en congé, Mourad aussi,
Farouk, je crois qu'il est là.
Il est en, il est fusé normalement, ouais.
Farouk est en congé aussi Marc.
Farouk est en congé, OK Marcel,
il est là je crois.
Daniel, Cathia sont en congé, c'est ça ?
J'ai tout mis à jour Marc.
Oui,
mais faut que je regarde 2 trucs en même
temps donc.
Ah excuse-moi, non,
tout est à jour chez moi, donc non,
C'est pour savoir si je si je si je les
invite à participer avec le petit bouton
il y a.
qui va bien.
Ok.
Ah non non bah on est 3 là y a Marcel sur
la hotline Catherine et moi voilà tout le
reste c'est congé ou préparation concours.
Ok.
Depuis hier, comme je vous l'ai dit.
Ok.
Sous effets.
Bon bah je crois qu'on est au quasi
complet, je vais donc commencer hop.
Excusez-moi pour vous parler d'un sujet,
donc direction générale pour commencer,
on voit la direction générale mercredi
avec Lucas pour leur présenter un travail
qui a commencé il y a déjà pas mal de
temps.
Qui me semblait bien plus simple et puis
qui a pris des proportions un petit peu
importantes.
Mais comme il s'agit finalement
d'organisation générale,
c'est remonté jusqu'en direction générale.
C'est donc les fiches,
enfin les plutôt les tutos nouvel
arrivant.
L'idée, c'est de fournir au directeur,
au responsable de service,
au responsable d'équipe,
quand ils recrutent un collaborateur,
d'avoir un document pour eux,
qu'est-ce qu'ils doivent faire et
qu'est-ce qu'ils devront faire quand ils
partent et pour l'agent lui-même.
Donc on a créé 2 fiches.
Une fiche pour le manager,
une fiche pour l'agent.
Ils sont partagés dans le OneNote, ?
Ils vont être présentés lundi, mercredi,
pardon, en direction générale.
Je pense qu'ils en sont servi à la
version finale. L'idée pour nous,
c'était de coucher sur du papier des
choses qui étaient tacites,
c'est à dire que.
C'était connu de certains,
pas connu de tout le monde,
c'était pas forcément clair pour tout le
monde.
L'idée c'est pas de réinventer la roue
dans cette première version. En revanche,
on va faire évoluer ce document,
notamment avec les archives,
pour que par la suite on.
Rajoute des contraintes,
notamment au départ des agents.
Pour l'instant c'était juste de dire
voilà déjà les règles qui ont cours et
qui sont celles qui devraient s'appliquer
mais qui s'appliquent pas pour autant.
Oui, Lucas.
Oui, juste pour préciser,
c'est pas du tout pour une nouvelle
arrivant, c'est juste pour les départs,
y a rien qui est dedans par rapport aux
Vado.
nouveaux arrivants.
T'as raison, t'as raison,
c'est pour les départs, c'est pour les.
C'est pour les départs des agents,
mais Cela dit à donner quand même aux
managers au moment du recrutement de leur
agent pour dire voilà ce que tu dois
faire quand il va partir ou voilà Jean
Luc Mouna.
Donc excuse-moi Lucas.
Donc je vous invite éventuellement pour
ceux qui les auraient pas vu encore,
à jeter un petit coup d'œil à en prendre
connaissance.
Si vous pensez qu'on a oublié quelque
chose ou quelque chose n'est pas clair,
n'hésitez pas à nous le dire. En tout cas,
c'est pour l'instant ce qui sera proposé
en direction.
Général et les liens.
Sont dans le OneNote.
Est-ce qu'il y a des questions ?
Nadine.
Ok sujet DSI donc la semaine prochaine,
conseil municipal.
Premier de cette nouvelle mandature.
Donc ça va être un conseil sur lequel on
va énormément.
Il y aura énormément de dispositions
dites organiques,
c'est à dire représentants des
représentants de la ville à telle
activité, à telle.
Auprès de telle organisation,
création des commissions, et cetera,
et cetera,
c'est vraiment là que l'organisation de
la collectivité va se jouer,
d'où des ce qu'on appelle des
dispositions organiques pour nous à la
DSI, ce qui va être important.
C'est les représentants de la ville aussi
94, puisque le signe 94, même s'il est.
En cours d'agonie,
Ben il existe toujours juridiquement,
il y a toujours des décisions à prendre.
Il y aura toujours peut-être des une date
de fermeture qui devrait être fixée.
Donc la ville doit être présentée à ce
titre-là,
elle doit nommer ses représentants.
Donc c'est la délibération qui sera
proposée au Conseil municipal.
Et je ne sais pas encore qui va être
notre représentant,
nos représentants principaux et
suppléants.
Je ne sais pas si l'ead va garder son
rôle ou si ça va être donné au nouvel
adjoint en charge des nouvelles techno
dont j'ai déjà oublié le nom.
Je vous prie de me pardonner.
Yahoo.
Yahoobe, c'est ça ?
Qu'est-ce que je veux dire ?
Mais ça veut dire qu'on paye encore des
trucs aussi, non ?
Alors très limité,
on paye un petit quelque chose qui va
être remboursé quand on récupérera le
partage de la vente de l'immeuble,
enfin de des locaux du SIM,
de l'étage du SIM après remboursement des
Eco
dettes.
D'ailleurs parce que le SIM a une dette.
Mais oui,
il y a toujours le directeur général,
il y a toujours son salaire à payer donc
il y a toujours effectivement quelques
cas particuliers qui fait que on a 2 3
petits trucs à payer quand même.
Mais on est très loin de la cotisation
qu'on payait il y a encore 2 ans.
Autre,
est-ce qu'il y a des questions là-dessus
sur le Conseil de jeudi prochain ?
Je dis bah moi je compte en parler mais
bon on peut en parler maintenant.
Ouais, je t'en prie.
Bah le problème c'est que moi j'ai pas
grand monde,
tu devais demander à la DG si je pouvais
être comment ça s'appelle ?
Oui bah je te l'ai dit,
je te l'ai pas dit.
J'ai pas eu de retour.
Ah je comptais te le dire, t'étais pas là,
t'as raison, tu seras,
tu seras pas pénalisé si tu ne te
présentes pas au concours.
D'accord bon je pense garder ça en joker
et j'ai Houssein qui sera présent aussi.
Donc on va pouvoir assurer, ouais,
on va pouvoir.
Ouais et je crois que comme Christophe et
Christophe SRS et Maki malheureusement
n'ont pas pu finaliser leur inscription,
du coup ils peuvent sans doute donner un
coup de main si Djamel accepte de les
libérer un peu de façon exceptionnelle.
Ouais mais par contre t'as été OK pour je
t'ai envoyé la com là pour dire que le
Call Center est fermé si c'est bon pour
toi on envoie.
Ah,
je pensais que tu l'avais envoyé à tout
le monde.
Mais non, pour validation.
D'accord ?
Et bah oui parce que je mets ton numéro
fixe.
Je voulais te demander quand même,
c'est ton numéro d'urgence.
Oui, bien sûr.
À la limite ça tu me bascules sur mon
mobile si je suis pas au concours comme
ça je peux gérer le.
Non, je le prends et puis je gère.
C'est toi qui vois.
Oui, c'est vraiment des urgences,
je saurais gérer ce qui est urgence et ce
Van a t'il ?
qui l'est pas.
Tu vas bien ?
On communique que mardi parce que si on
fait ça maintenant avec le week-end de 3
jours.
Oui oui, c'est mieux de communiquer mardi,
je suis d'accord.
Et Ben je te relancerai mardi, o. K.
Et donc.
Ça marche.
Donc ouais,
il y a donc 3 personnes dispo qui peuvent
donner des coups de main, OK ?
Support.
Et le soir, c'est quoi reste du coup ?
J'ai pas encore fait un sondage mais je
vais demander.
Ouais mais moi ce sera moi pour côté SSD.
Ok.
Et je sais plus ce que j'avais noté,
du coup je suis sur ton truc mais pour le
Conseil j'avais d'autres choses.
Non, bah c'est tout.
Ok.
Je voudrais qu'on fasse un petit retour
sur la crise d'hier.
Donc ce qui s'est passé à ma connaissance,
c'est qu'il y a un serveur qui s'appelle
webdelib.
Y a un serveur qui était relatif à un
poke qu'on a fait y a à peu près 2 ans,
qui finalement n'a n'a pas donné,
n'a pas donné suite d'un logiciel
pressenti éventuellement pour remplacer
RS Delib dans la gestion des
délibérations.
Qui a envoyé des mails à Melinda dak.
Melindak c'est notre ancienne anti spam.
Évidemment melindak a refusé les mails
puisqu'on n'est plus abonné melindak.
Donc on a été ban de spamhouse donc on a
été ban de sophos.
Ce qui m'amène 2 questions et ou
réflexions. La première,
c'est qu'on a un souci de processus
interne,
c'est à dire que voilà déjà bien
longtemps que Christophe Lafrat a demandé
à SIRS d'arrêter le serveur de le
décommissionner, ça n'a pas été fait.
Donc je j'invite sirs peut-être à nous
dire comment est-ce qu'ils souhaitent
être mobilisés.
J'ai remarqué que c'était un un mail
direct de Christophe à Djamel.
Donc ça marche pas,
ça veut dire que Djamel a dû pas voir.
Alors je sais pas si il a si Djamel a pas
vu le mail ou si c'est passé en dessous
de ses radars.
Mais en tout cas les problèmes que ça me
pose c'est que un je suis pas certain que
ce soit le bon procédé au départ,
c'est à dire ?
Il me semble,
mais ça peut-être que s'il reste que ça
aurait été préférable de faire un ticket
Glpi pour pouvoir avoir le suivi.
Deuxièmement,
ça pose des questions quand même de la
lecture des mails et de des réponses aux
mails et puis de la vérification des
tâches. C'est à dire que je.
Accessoirement quand il y a des demandes
comme ça qui sont relativement
importantes,
s'assurer que le demandeur bah il a bien
la tâche du demandeur est bien acquittée
donc on n'est pas très bon là-dessus et
on les conséquences de ce machin-là.
Sur juste juste ce petit truc là.
Mais je profite de cet élément pour le
donner c'est que bah du coup on a été
empêché d'envoyer des mails pour toute la
collectivité sur les mails automatiques
pendant pendant plusieurs heures juste
parce que on s'est pas bien débrouillé
pour le truc.
Donc ça c'est sur la forme.
Donc on devra se réinterroger sur nos
processus internes et si les mails ça
marche pas si j'ai le pays si j'ai le
pays ça marche pas faudra qu'on trouve
autre chose mais on pourra pas faire
autrement que de s'interroger.
Pourquoi je pense que c'est pas le lieu
ni le moment de le faire ici mais je le
dis comme ça.
2e élément, plutôt sur le fond,
je pense qu'il faudra s'interroger aussi
sur.
Comment ça a pu se passer,
c'est à dire pourquoi ce serveur-là a
envoyé des mails,
comment ça se fait qu'il envoie encore
des mails ?
Est-ce que on a été blacklisté parce que
hier particulièrement il a bombardé de
mails et donc on a scoré pas possible ?
Est-ce que c'est parce que c'est hier que
BI in Black peut-être il a bloqué nos
accès ?
Et donc jusqu'à hier, enfin avant-hier,
Men in Black les recevait quand il les il
les recevait,
il les traitait et puis ils ont coupé
notre accès donc du coup ils étaient sans
réponse.
Donc c'est est-ce que c'est la coupure de
Men in Black récente ?
Est-ce que c'est juste le goutte d'eau
qui a fait déborder le vase ?
Je pense que ça vaut le coup quand même
de s'interroger pour comprendre le
mécanisme et ce qui a fait qu'on a été
blacklisté,
de sorte de d'éviter d'être blacklisté à
l'avenir.
Donc peut-être quelques logs à analyser.
Là je vais peut-être missionner en
particulier.
Je vois que Thibault est là,
même si Vincent n'est pas là aujourd'hui,
mais en particulier l'équipe RSSI pour
comprendre le mécanisme,
comprendre ce qui a fait que spamahos
nous a nous a Van il peut s'appuyer sur
que vous appuyez sur évidemment sur les
loc sophos peut-être qui vont voir.
Les flux historiques ?
Et jusqu'à quand est-ce que on a envoyé
des flux à Men in Black ?
À partir de quand ils ont été bloqués ?
Enfin bref,
l'idée c'est qu'on comprenne ce qui s'est
passé,
de sorte de d'être plus outillé et plus
connaisseur pour limiter les risques que
ça ne se reproduise à nouveau.
Est-ce qu'il y a des questions ou des
commentaires sur ou des compléments sur
ce cet incident ?
Ok.
Le.
Je sais que j'ai été clair ou que
personne n'écoute, je sais pas.
Si il est-il est clôturé, il est clôturé,
du coup je peux clôturer.
Maire, ma connaissance, il est clôturé,
ouais.
On n'a pas fait de com de retour parce
que moi j'attendais le Go au niveau
applicatif,
je savais pas si tout était rentré dans
l'ordre.
J'ai pas fait comme non plus parce que je
j'ai pas fait de test mais je pense que
ça devrait être bon.
Les quelques tests que j'ai fait sont OK
donc.
Je pense qu'on peut faire une com globale
pour dire que c'est.
Que c'est rentré dans les clous ?
Tu la fais ou je la fais là ?
Non bah comme tu veux.
Bah parce que moi hier j'osais pas,
j'ai mis un je savais pas trop.
Si tu marchais ou pas.
Eh Ben vas-y, si tu veux, allez, vas-y,
je te laisse la faire.
Ok.
Autre point,
ça concerne quelques rappels concernant
les heures supplémentaires.
Pour rappel.
Il y a un formulaire alors du coup je les
je le rappelle ici qui est dans XDSI
administratif RH qui s'appelle doc type
heures supplémentaires qui est à remplir
dès l'instant qu'un agent souhaite
bénéficier d'heures supplémentaires.
Pour rappel,
il y a 2 choses possibles pour les heures
supplémentaires,
soit de se les faire payer,
soit de se les de les récupérer.
Le processus est pas le même si il veut
se les faire payer.
Enfin dans tous les cas il remplit la
feuille en question le
Le formulaire, le formulaire type.
Ou d'ailleurs je sais pas si c'est
celui-ci.
Ou peut-être que je referai le lien parce
que peut-être que c'est un autre.
Je m'en rappelle plus.
Faudra que je vérifie ça mais en tout cas
il y a un formulaire à remplir où on où
l'agent précise soit je me les fais payer
soit je veux les récupérer.
C'est au choix de l'agent alors c'est au
choix de l'agent.
Mais je rappelle aussi qu'on a un nombre
d'heures supplémentaires qu'on peut se
faire payer qui est limité pour la DSI.
Donc ça veut dire qu'on peut si plusieurs
agents veulent se faire payer,
avoir rémunération complémentaire,
bah il faut les répartir entre l'ensemble
de ces agents et on peut pas les mettre.
Il y a un seul agent donc c'est faut pas
oublier ce point-là.
Petit point aussi,
jusqu'à jusqu'à il y a pas si longtemps
que ça,
il y avait une limite de d'indice pour
les catégories B où si l'indice était
supérieur à 380 il pouvait pas se les
faire payer et inférieur il pouvait
maintenant cette limite elle n'existe
plus donc.
Tous les agents de catégorie B peuvent se
faire payer les heures supplémentaires
s'ils le souhaitent ou le cas général
c'est que s'ils veulent pas,
évidemment c'est récupéré avec majoration.
En revanche pour les catégories A,
c'est forcément récupéré.
Pour rappel les heures supplémentaires
sont toujours toujours à la demande ou a
minima avec l'accord du n +1.
C'est à dire qu'un agent ne peut pas
décider tout seul de faire des heures
supplémentaires Si il décide de faire des
heures c'est des heures qu'il décide de
faire s'il a pas l'accord de son n +1
pour que ce soit récupéré en heures
supplémentaires.
Ce n'est pas des heures supplémentaires.
Et enfin,
tous les formulaires dont je parle sont
centralisés par Valérie qui va les
déposer dans un fichier partagé.
Alors un fichier qui est partagé
uniquement au niveau direction,
de sorte que il soit pas dit par tout le
monde.
Tout le monde n'a pas besoin de savoir
combien les collègues ont fait d'heures
supplémentaires.
Et cette centralisation permet de
justifier à la fois les demandes de
créditeurs dans les congés ou les
demandes de paiement qui est un autre
formulaire RH,
donc le formulaire interne dont je vous
parlais tout à l'heure,
il est utilisé pour justifier les
demandes de rajout d'heures de compteur
que vous faites.
Et pour justifier auprès des RH une
demande de paiement d'heures
supplémentaires,
mais il doit être évidemment renseigné
par l'agent.
Est-ce qu'il y a des questions ou des
commentaires là-dessus ?
Marc, une question,
si j'ai bien compris les heures qu'on
récup,
on n'a pas d'action à faire sur le
fichier qui est destiné pour les la DRH
et pour les faire payer en plus,
Non, non, juste fichier interne.
c'est ça ?
D'accord ?
Où du coup comme on le remplit ce fichier
calcule le nombre d'heures de récup bus.
C'est à dire que comme il y a des
majorations,
si vous avez fait 2 h dans un moment où
c'est plus de 100% je crois le dimanche
ou un truc comme ça,
Ben ça veut dire que vous en récupérez 4
Ah.
et ça justifie la demande de rajout
d'heures de 04h00 dans le dans les
compteurs de.
Dans les compteurs, OK.
Sans des compteurs.
Merci.
J'ai une question aussi,
il y a un délai de réclamation pour les
heures supplémentaires ou pas ?
Réclamation, c'est à dire ?
Des heures non payées.
C'est-à-dire des heures que tu as déclaré
qui ont pas été payées.
Ouais,
des noms des heures que j'ai faites et
qui n'ont pas été ouais, voilà c'est ça.
Si a pas encore déclaré je pense.
D'accord, mais c'est pas d'accord,
c'est pas de la réclamation,
c'est à dire que c'est toi qui a oublié
de déclarer.
Oui,
je savais pas qu'il y avait un document.
La première fois,
y a Valérie qui était venue me voir pour
que je signe un un papier.
Et puis après c'est tout.
Je sais que j'ai fait 2 conseils mais le
2e ouais j'ai je savais même pas qu'il y
avait un fichier à remplir.
En effet.
Donc tu veux savoir si tu peux être si tu
peux déclarer des orques qui n'ont pas
Ah bah si oui oui, si je peux les ouais.
Si je peux les demander et s'il y a un
été déclarées jusqu'à présent ? Oui oui,
pas de problème. Oui bien sûr,
pas de problème. Bien sûr, aucun souci.
délai, oui OK.
Merci.
Est-ce qu'il y a d'autres questions ?
Valérie a levé la main à mon avis Valérie
je crois.
Oui oui oui tout à fait.
Moi j'ai un petit problème Marc par
rapport au au document RH qu'on doit
remplir suite à suite à la.
Comment à la déclaration des heures sup ?
Je crois que le.
Pourcentage ne se fait pas de la même
façon.
Oui.
Faudra qu'on regarde ça parce que moi
j'ai été un peu paumé lorsque j'ai dû les
remplir.
Oui pour les c'est eux qui calculent.
D'accord, OK, nous on rentre juste. Ouais,
d'accord, OK.
Donc c'est le nombre d'heures réalisé
pour les RH.
Et quand il y a comme ça passe par DRH,
c'est eux qui font le calcul.
OK.
Mais quand c'est quand c'est récupéré
pour savoir combien on a le droit de
récupérer le calcul,
il est fait dans le formulaire initial.
OK, OK, d'accord.
Ok.
Ouais.
OK.
Je passe au point suivant.
Alors donc j'ai fait un petit post hier
soir pour vous proposer de tester la
dernière version du magasin d'application
alors je vous donne quelques éléments de
contexte quand même.
J'ai fait une refonte complète du magasin
d'applications qui avec une interface
d'administration avec une revue complète
du truc qui va avoir plein d'usages
différents et qui va pouvoir évoluer de
façon assez rapide avec le temps.
Je vais vous demander à toutes et tous de
l'essayer. Donc connectez vous.
dites-moi ce qui marche bien,
ce qui marche pas.
J'ai créé ce qu'on appelle une modal qui
va afficher les nouveautés à chaque fois
que j'ai poussé des nouveautés que vous
pouvez.
Désactiver ou demander à voir pour la
prochaine fois où vous connectez.
Et la possibilité de mettre les vos
applications préférées en favoris.
Derrière moi,
ça va me permettre aussi de voir quel est
l'usage du magasin d'application,
donc d'avoir des stats global.
Donc je vais vous demander de cliquer sur
pour s'assurer que ça marche bien,
mais normalement oui,
mais c'est pour s'en assurer de lancer
vos applications aujourd'hui, demain.
Par le nouveau magasin d'application qui
pour l'instant est sur une URL 2D donc il
le remplace pas encore complètement de
sorte d'avoir des statistiques qui soient
et de voir si les statistiques
fonctionnent.
Si j'en crois les statistiques
aujourd'hui sur ce nouveau magasin
d'application à cette heure-là.
Il y a un ou plusieurs agents qui ont
lancé elis courrier et le site de la
ville une fois donc c'est très peu de
statistiques donc allez-y bombarder si je
puis me permettre les usages pour lancer
quelques applications pour que je puisse
m'assurer qu'en effet ça remonte bien.
Normalement,
tout le monde devrait réussir à se
connecter, donc dites-moi si c'est le cas,
si vous arrivez Bien à vous connecter.
O.
Au au magasin d'application,
il y avait un petit problème jusqu'à
présent avec les noms à accents.
C'est pour ça que Léna et Valérie
n'arrivaient pas à se connecter sur les
premières versions.
Mais ça a été résolu hier.
Donc là normalement si quelqu'un n'arrive
pas à se connecter,
surtout qu'il me le dise parce que c'est
pas normal.
N'hésitez pas à mettre aussi quelques
quelques applications en favoris pour que
je m'assure que ça, fonctionne.
Si vous déconnectez normalement,
la déconnexion reconnexion permet de
faire ça,
donc donnez vos éléments dans le fil
d'actualité.
L'administration du machin se fait par un
une application qui est en cours de
développement qui s'appelle hub DSI pour
lesquels vous pouvez demander l'accès
notamment en vous y connectant.
C'est dans le petit poste teams,
vous pouvez demander à avoir accès.
Alors pour l'instant je demande juste à
la tuile qui s'appelle justement magasin.
D'application à ma connaissance à date là
il y a juste Marcel qui a fait une
demande d'accès.
Ceux qui en ont fait hier,
faut le refaire parce que il y a eu des
petits.
Des petits soucis donc là aussi je vais
vous donner le l'accès au au paramétrage
du magasin d'application pour que vous
puissiez voir voir éventuellement comment
ça se paramètre se modifier.
Que son.
Sans difficulté.
Donc merci de votre collaboration dans le
fait de m'aider à ça,
moi je compte le mettre en ligne lundi.
Juste.
Ouais.
C'est le lundi de Pâques.
Ah.
Ah pardon, oui donc mardi.
Rachid qui dit connexion non OK.
Oui,
ça me met les identifiants sont
incorrectes.
Pardon ?
Ça me met que les identifiants sont
incorrects, pourtant ils sont bons.
Ah alors là.
Faut pas mettre ton mail entier,
faut mettre que le nom d'utilisateur.
Ah.
Ouais.
Alors je j'ai fait en sorte que les 2 le
les 2 soient possibles dans ce cas-là ça
You don't shift Windows.
veut peut-être dire que je regarde pas
dans le bon dans le bon groupe AD.
Ou alors que t'as un un mot de passe qui
est très particulier et qui pose problème,
y en a d'autres,
tout le monde arrive à se connecter.
Tu parles de quelle page ?
Moi j'y arrive pas, il me dit pareil,
mot de passe incorrect.
C'est ça.
Ah bah du coup je vais peut-être attendre
alors avant de se reposer.
Tu parles de.
No.
Ok.
Je parle du magasin d'application.
Bien.
On teste maintenant du coup.
Ouais, s'il vous plaît.
Je t'ai mis des tâches dans le backlog
Marc et du côté admin.
Ok.
Ouais ça j'ai pas,
j'ai pas fait en sorte de savoir qui me
donnait les tâches encore.
Ouais, tu le sauras, je les ai signé.
Ah ça y est,
ça passe connexion OK pour moi.
Je.
Ah mais de ton mot de passe.
Moi aussi c'est bon.
Impossible.
Tu les as signé comment ?
Je vois pas que t'as signé.
La c'est non.
Marcel.
J'ai mis des emojis,
c'est toujours les mêmes emojis.
À moins que ça apparaisse pas de ton côté,
ça paraît que pour moi mais.
Nadine.
Jean.
Ok, non, moi je les ai mis en méga urgent,
ultra important.
Non bah alors OK Bah alors si tu j'ai un
problème c'est que je les vois pas.
Ok, bon.
C'est à corriger que je puisse voir tous
les.
Toutes les tâches du backlog.
Et de toute façon je me pour l'instant je
l'avais fait pour moi donc faut que je
mette un processus d'approbation sur le
backlog bon alors du coup qui est-ce qui
reste qui pour qui ça marche pas ?
Ça fonctionne toujours pas.
Pour Christophe, pour Info,
ça veut dire que t'avais pas lu le Teams
dans Général.
Donc y a que Rachid pour lequel ça marche
pas.
T'as un un mot de passe très particulier
Rachid ou pas ?
Ben un mot de passe sécurisé, oui.
Avec beaucoup enfin.
Beaucoup de caractère.
Caractère, espace chiffre, ouais.
C'est une phrase, quoi.
Ouais mais moi aussi j'ai une phrase de
passe.
Bye.
Bah c'est obligé maintenant les phrases
de base.
Non.
Non, non, pas encore.
Hum.
Non, c'est pas.
Ah bah je voyais.
À ma connaissance, pour nous c'est obligé,
après c'est peut-être que pour certains
Ouais.
David.
utilisateurs, mais.
Ah non, non, non,
moi je suis revenu à un mot de passe
normal.
Attention parce que si.
Moi j'ai mis des espaces dans mon mot de
passe parce qu'il me laissait pas faire
sans.
Si le mot de passe se termine par un
caractère genre point d'exclamation,
il y a des chances que ça passe pas.
C'est ça.
Et voilà.
Laure.
Ah si, moi ça marche.
Ah, c'est ça.
Si moi ça passe.
Mehdi.
Ça se termine par un point d'exclamation.
Oui, oui.
Pas exclamation,
mais un autre caractère spécial.
Non mais moi j'ai mis un point
d'exclamation et ça passe.
Bon.
Donc tu veux ton conteste tous les accès ?
Enfin voilà ce dont.
Oui, comme on dit ça marche,
je crois que je vois du coup pourquoi ça
marche pas pour.
Pour Rachid,
avant de avant de le avant de le partager.
Bon en tout cas juste je vous montre
quand même si je vous montre 2 3 petits
trucs notamment sur.
Regarde, moi je vois un truc chiant.
De quoi ?
Je vois un truc chiant,
le fait qu'on doive s'authentifier en
fait mon navigateur il retient que je
suis connecté en tant que F pichard et on
a plusieurs comptes typiquement pour ça
va être la galère ça.
Bah aussi pour SSD ça va être relou.
On va devoir pour accéder aux navigations
Isabelle.
sur le PC des gens,
on va devoir faire en sorte que eux se
connectent. Bon.
Non enfin sans sans parler de ça pour
nous en interne.
Oui.
Là si t'ouvres ton magasin d'application
en t'identifiant,
tu peux pas ouvrir Azure en tant que ADMF
pichard de l'autre côté quoi.
Bah si.
Bah c'est ouais, c'est un.
Bien sûr que si.
Bah écoute, voilà.
Bien sûr que si c'est possible,
ça pose pas de problème.
Bon.
Ça marche pas.
Ok et donc que je vous montre pour
l'admin quand même,
je vais partager mon écran vite fait.
Vous voyez mon écran ?
Oui.
Quentin, si on.
OK donc dans l'admin au lieu d'avoir un
un gestion de gestion de fichiers json
qu'il faut aller sur FFTP et cetera,
là c'est très simple,
il suffit de donc on a la liste des
applications pour les applications,
on peut les éditer comme ça permet de les
modifier machin.
On change l'icône de façon graphique,
on peut déterminer une date de
maintenance,
donc un début de maintenance et une fin
de maintenance.
Évidemment un petit bouton de nouvelle
application donc on peut rajouter une
application et tout se fait de façon
graphique.
Vous avez aussi donc du coup un module de
stat qui va permettre de savoir combien
de fois les applications ont été lancées.
Donc là par exemple,
voilà ce que vous avez lancé aujourd'hui
et voilà les statistiques.
Et je peux voir les statistiques depuis
le début que il y a des statistiques
dedans donc depuis hier.
Voilà ce qui a été lancé.
Donc ça va me permettre d'avoir ça,
va me permettre d'avoir des abonnements,
ça on verra après ce que c'est que les
abonnements,
mais les gens vont pouvoir s'abonner par
la suite pour pouvoir recevoir des
alertes quand il y a des modifs,
quand il y a des maintenances ou des
modifs,
d'où le fait qu'ils soient reconnus.
La gestion des différentes versions du
magasin d'application avec donc le petit
message qui s'affiche ici,
la gestion des catégories qui se fait
aussi de façon de façon graphique.
Et les paramètres,
c'est déjà ce qui est prêt,
quasiment prêt dans les back,
mais qui est quasiment prêt à déployer,
qui est l'affichage des tickets Glpi,
les abonnements push et un contrôle
contrôle de santé des applications.
Mais ça, j'en parlerai plus tard.
Donc vous pouvez via le.
Me demander des accès pour le pour le
l'admin du magasin d'application pour
pouvoir mettre à jour notamment des
périodes de maintenance ou des trucs
comme ça oui Yassine.
Marc par rapport aux stats c'est
actuellement c'est uniquement les
dernières applications ouvertes et tout
tu peux pas cibler une période de début
et de fin.
Pas encore, mais je pourrais le faire.
Encore OK, c'est pas OK.
C C
Non non après les stades j'améliorerai de
toute façon moi je suis preneur de toute
idée de votre côté,
soit côté front pour les utilisateurs,
qu'est-ce qui serait intéressant pour les
utilisateurs,
soit côté pour nos exploitations
qu'est-ce quelles sont les informations
Ok.
qui sont utiles pour nous ?
Et donc pour répondre oui,
c'est contraignant pour les utilisateurs
de s'identifier pour pouvoir lancer les
applications,
mais c'est ce qui va permettre de
connaître les usages et de voir quels
sont les usages par utilisateur ou le les
utilisateurs par application.
Ou de pouvoir donner de l'information
personnalisée aux utilisateurs,
on peut pas faire s'ils sont pas
identifiés.
Maintenant,
ils pourront sauvegarder leur credential
dans le navigateur,
comme ils le font déjà habituellement
pour l'ensemble de des outils auxquels
ils ont accès.
Après je.
Je vais commencer par mettre en place du
SSO que j'ai désactivé par la suite parce
que vu avec vu avec JAMIN la difficulté
c'est que le SSO Ben ça marche pas pour
les utilisateurs qui sont pas sous
Windows.
Donc pour permettre aux utilisateurs Mac
OS et cetera de pouvoir avoir leur
identification,
il est nécessaire aussi de enfin de le
SSD ne peut pas fonctionner.
Donc pour autre information aussi du coup
ce que j'ai appelé le DSIE c'est à dire
le côté admin du magasin d'application
pour lesquels pour l'instant je vous
demande de l'accès uniquement à la tuile
à la tuile admin magasin d'application
puisque les autres sont pas au point.
Ça va être complété par d'autres
applications donc y en aura d'autres dans
le assez prochainement.
Je suis en train de demander à Valérie de
tester la gestion de certificat par
exemple.
Donc ça va être une application de ce hub.
L'idée c'est de centraliser l'ensemble de
nos outils internes dans un truc comme ça.
Autre chose,
je vais m'adresser au chef de projet donc
je vais vous demander de au chef de
projet de compléter dans le magasin
d'application donc côté admin évidemment
mettez le lien mercator sur l'application
concernée.
Je vais vous demander de rajouter des
applications qui sont pas des
applications web et dans le type vous
mettez client serveur par exemple
concerto mais dans ce cas-là il faut que
la case affichée dans le magasin
d'application ne soit pas cochée.
Et d'indiquer aussi, s'il vous plaît,
s'il y a l'e-mail d'un agent ou d'un
service qui crée les comptes dans le
logiciel en question de l'indiquer aussi.
Ça parce que je vais mettre en place un
outil prochainement que j'ai appelé
Studio RH,
qui est en cours de finalisation aussi,
qui va permettre de remplacer l'outil
user,
qui va faire donc le lien entre l'active
Directory et la base RH et qui entre
autres choses orchestrera les onboarding.
Donc les arrivées des nouveaux agents et
l'ensemble des tâches qui vont être
distribuées aux uns et aux autres lors de
l'arrivée d'un agent.
Donc ça j'en parlerai un petit peu plus
tard.
Mais pour que ça puisse marcher pour les
chefs de projet, s'il vous plaît,
indiquez quelle est l'adresse mail.
De la personne ou de d'une boîte
générique du service qui crée des comptes
dans les différents logiciels métiers du
magasin d'application lorsque lorsque
c'est le cas.
Est-ce que vous avez des questions ou des
commentaires ?
Moi j'aimerais juste du coup qu'on
précise le qui fait quoi parce que au
niveau de la DSI en fait,
y a peu de gens qui mettaient par exemple
les plages de maintenance et tout ça,
on passait par nous tout le temps.
À la sauvage,
donc là tout le monde est à même de le
faire, d'être autonome,
donc c'est pas la hotline qui gère ça.
Pas tout le temps après, je sais que.
Non, non, attends,
mais toi t'es un de ceux justement qui
Ouais, je te laisse parler.
manipulent le magasin actuel,
les autres non.
Après ouais,
y a enfin y avait la procédure,
Voilà les autres, les autres,
ils viennent,
moi je sais qu'il est.
ils débarquent à l'improvise. PAF, PAF,
faites-moi ça, faites-moi ci. Là,
on est d'accord,
tout le monde est autonome.
Il a justement ouais, c'est l'avantage,
c'est que maintenant il appartient au au
chef de projet.
Lorsqu'il organise une opération de
maintenance sur un logiciel,
il appartient au chef de projet de
déclarer en avance la maintenance en
question.
D'accord ?
Comme c'est devenu simple,
donc je vous demande de vérifier que ça
marche bien accessoirement,
mais comme c'est devenu simple,
le chef de projet peut le faire sans
demander à la hotline.
Après ce qui veut pas dire que vous à la
hotline si vous voyez qu'il y a un truc
qui marche pas.
Ah bah bien sûr.
Vous pouvez le faire aussi.
Bien sûr.
Bien entendu,
mais il appartient au chef de projet de,
lorsqu'il organise une opération de
maintenance, de le déclarer lui-même.
J'ai envie de dire ça va aussi peut-être
un peu plus loin,
mais après Marc je te laisse valider,
c'est que il y a le chef de projet.
Mais voilà,
faut pas oublier aussi qu'il y a albino
aussi sur le port de poste de chargé de
support.
Oui.
Et lui il est vraiment à même du fait que
c'est lui qui débute la mise à jour sous
le pilotage bien sûr du chef de projet.
Mais il a aussi la main pour mettre en
maintenance ou désactiver ce message sur
le magasin d'App quoi ?
Oui,
en sachant qu'il y a une date de début,
Bien sûr.
une date de fin,
donc on peut programmer des maintenances
Ce sa.
à l'avance.
Et là maintenant,
ça a l'avantage d'empêcher de pouvoir
cliquer dessus et que le passage par le
magasin d'application n'est plus possible
lorsqu'une lorsqu'une application est
dite en maintenance.
Oui mais enfin bon,
y a pas que moi je donnais la plage de
maintenance par exemple Yassine,
mais y a aussi l'ajout d'application,
ce genre de choses là ça y est,
tout le monde est en d'accord.
Ouais, ouais.
Oui, oui,
c'est le chef de projet qui est chargé de
Ho visto.
rajouter des applications effectivement.
Ah bah c'est clair, c'est super.
Et clairement c'est vrai que par rapport
à avant où il y avait la procédure,
bah là c'est le jour et la nuit.
Avant il y avait quand même des lignes de
code,
fallait faire attention de pas oublier un
point ou une virgule.
Moi ça m'est arrivé plusieurs fois
vraiment des fois le magasin KO là
clairement par rapport à l'interface
graphique enfin c'est.
C'est hyper simple quoi,
c'est à la partie de tout le monde.
Va me dire va me dire que notre chef a
super bien travaillé.
Pie.
C'est pas faux.
Vous pouvez lire.
C'est pas faux.
Vous pouvez le dire accessoirement, OK.
Ouais, c'est surtout.
J'ai pas compris.
Je dis, c'est surtout Lisa qui a bossé.
List Youssef Aurélie Aurélie.
Juste je rappelle au responsable de
service que je leur ai demandé de me
donner les éléments des processus
d'arrivée des agents.
Donc l'ensemble des tâches qu'ils font de
leur côté. Bah Oubliez pas donc Djamel,
Farouk et Franck de me nourrir de ces
informations-là pour qu'on puisse avancer
sur cette partie.
Onboarding des nouveaux agents.
Et en tout cas, j'aurais, je pense,
très rapidement quelque chose à vous
présenter sur le sujet et à partager avec
vous.
Une fois que vous m'aurez donné votre
processus d'onboarding.
Et justement, donc pas question.
Ça marche donc ce que j'ai fait là ou
d'autres choses que j'ai fait aussi,
je les ai faits dans avec une des
nouveaux modes de développement qui
s'appelle du VIET coding.
Merci de m'avoir informé Djamel sur ce
terme là et pas que informé d'ailleurs.
Mais c'est l'utilisation de
l'intelligence artificielle pour faire du.
Il
Qui est d'une efficacité hyper redoutable.
Soyons clairs,
ça permet de faire du code sans.
En voir la moindre ligne,
donc uniquement par interaction avec une
interface d'intelligence artificielle.
Ce que j'ai fait là et je vais vous
montrer autre chose que j'ai fait,
je vais repartager mon écran.
J'ai fait aussi autre chose parce qu'au
courrier ils nous ont dit non,
le logiciel il nous permet pas d'avoir
des stats qui vont bien, et cetera.
Donc comment est-ce qu'on peut faire ?
La boîte a dit, Ben si vous voulez,
on vous construit un tableau de bord,
mais il faut prendre notre contrat
d'abonnement et prendre des jours à
plusieurs milliers,
plusieurs milliers de jours par jour.
Donc là je vais vous montrer ce que j'ai
fait en quelques heures en exploitant l'a.
PI fournie par le logiciel Elyse donc l'a.
PI la première chose que je vais te
demander c'est de dire Ben explore l'a.
PI. Ah bon ? Je vous résume un petit peu
Mais j'ai demandé à l'IA de dire explore
l'a.p. Et l'IA m'a dit Bah voilà,
moi dans l'a.
PI j'ai trouvé différentes entités et
dans ces entités il m'a permis de les
voir et de voir ce qu'il y avait dedans.
Donc dans la cité par exemple,
je sais pas moi tiens, pour des raisons.
Ah.
Voilà,
il s'était déconnecté pour l'entité.
Je sais pas moi. Document closure reson,
c'est en fait l'équivalent d'une table en
base de données et il a exploré.
J'ai 8 éléments et il m'affiche un
tableau Excel qui est directement ce que
me renvoie l'a. PI.
Bon ça j'y comprends pas grand chose.
Ou plutôt je sais pas comment est-ce que
les différentes s'appelle des entités
dans l'API se se rejoignent en tant que
tel,
mais ce que j'ai pu voir c'est que par
exemple les courriers en tant que tels
c'est dans la c'est dans cette ce jeu ce
jeu d'entité-là courrier et dossier.
Et cetera, et cetera, l'étage,
c'est dans celui-ci.
Et donc en analysant tout ça,
en lui demandant ce que je veux,
j'ai abouti à d'une part des stats.
Des statistiques génériques qui me
permettent de voir que, par exemple,
en 2026,
on a eu 3758 courriers entrants répartis
entre les courriers en jaune et les
courriels en pardon,
les courriers papiers en bleu et les
courriels en jaune. Évidemment,
je peux voir juste pour le mois de mars
par exemple.
Et j'ai fait en sorte que les chiffres et
les KPI se recalculent pour le mois de
mars.
Donc au mois de mars on a 1003 15253
courriers entrants.
Sachant que vous pouvez voir que par
exemple le samedi et le dimanche on a des
courriers à l'entrant mais évidemment on
n'a pas de courriers papier.
Donc c'est tout à fait logique.
Je peux voir par exemple que juste pour
le pôle de la direction générale et pour
la dga qui a la dajcp, la DSI et cetera,
il y a eu 419 courriers et par exemple
juste pour la direction du système
d'information.
Bah y a eu 2 courriers,
un le 2 et l'autre le 22 et ce sont des
courriels d'ailleurs.
Ce sont pas des courriers,
ce sont des courriels qui ont été ces
jours-là,
donc ça c'est une première manière.
Mais j'ai aussi créé des stats selon ce
que me demandait,
selon ce que me demandait Isabelle Victor
où là par exemple on peut avoir donc
c'est à peu près la même chose.
Mais classée par typologie de documents.
Donc on a avant tout des candidatures,
des documents entrants, et cetera.
Et puis la répartition par direction sous
forme de tableau détaillé.
Et puis elle me dit Ah oui mais c'est pas
tout à fait ça.
Moi pour moi j'ai besoin d'avoir des
statistiques donc je vais recréer.
Et là je l'ai fait en direct en je sais
pas 1 h de temps,
j'étais en discussion avec Nadir.
Des stats comme ça qui sont ce que elle
souhaite voir où nous on a un rapport
journalier,
des courriels et des courriers entrants.
Donc ça ce rapport là,
ça a été fait vraiment très rapidement.
J'étais en visio avec Nadir quand on l'a
fait,
donc c'est juste un exemple pour montrer
en quelques heures de travail ce qu'on
peut arriver comme résultat en créant une
interface d'exploration de d'a.
PI un truc comme ça, mais.
J'aurais même pas osé rêver le faire il y
a pas si longtemps que ça.
Maintenant c'est possible et facilement
et c'est possible pour chacun d'entre
nous.
C'est à dire que là j'ai pas pissé une
seule ligne de code.
Tout a été fait en case de dialogue.
Il y a donc chacun d'entre vous.
Et d'entre nous peut être capable de
gérer ça,
ce qui fait que je pense que
objectivement ça va révolutionner le rôle
de la DSI vis-à-vis des métiers et moi je
voudrais.
On définisse si on est capable de faire
vraiment des applications répondant aux
besoins métiers, est-ce que.
C'est rentable,
est-ce que c'est facile ou pas ?
Et pour ça, on va prendre un exemple.
D'une application qu'on arrive pas à
déployer depuis 3 ans qui est la gestion
des droits de voirie et de la TLPE.
Pour information,
la TLPE c'est la taxe locale sur la
publicité extérieure.
En gros quand vous allez à Auchan,
Leroy Merlin, et cetera,
bah le les grandes pubs qu'ils font c'est
ils payent une taxe sur ça.
Ou alors les droits de voirie c'est quand
vous avez une benne ou un ou un chantier
qui se fait sur la voie publique,
enfin sur l'espace public.
Ben ils doivent payer des redevances et
on a acheté y a 3 ans un outil.
Sauf que l'outil Ben il arrive pas à
marcher correctement donc on va le faire
nous-mêmes cet outil et on a pris la
décision la semaine dernière.
D'essayer de le faire nous-mêmes avec les
métiers,
avec Nadir et donc on va le faire
nous-mêmes et ça on va faire un peu donc
ce qu'on appelle une preuve de concept
pour savoir si on est capable ou pas de
faire un outil en utilisant l'i.
A pour faire du vague coding.
Donc du développement.
Au feeling du développement sans sans
faire de ligne de code.
Est ce qu'on est capable de le faire ou
pas ? Si oui,
je dis qu'on est là à un tournant de la
manière dont la DSI va s'adresser aux
différents métiers et dont elle va leur
fournir des services parce que on va être
capable de faire des applications.
De les maintenir.
Et c'est surtout ça qui m'intéresse,
c'est que ce que moi je fais,
ce que moi je développe, c'est ce que l'i.
A développe sous mes instructions peut
être repris par quelqu'un d'autre si
jamais moi j'arrête de le faire et que
quelqu'un d'autre reprend le travail.
Et l'IA nous permet ça et je suis
convaincu que c'est on est vraiment à une
révolution de du rôle de la DSI et de la
façon dont la DSI fonctionne au sein des
collectivités et en particulier de la
nôtre.
Est-ce que vous avez des questions ou des
commentaires ?
Oui, ajouter un commentaire, Allô,
vous m'entendez bien ?
J'entends pas bien, excuse-moi.
Non, pas du tout.
Un un peu de loin.
Non, c'est faible.
Est-ce que c'est mieux comme ça par
brancher le micro ?
Vous m'entendez ou pas ?
Pas du tout.
Alors là,
ça faisait beaucoup et après on a
FI
Légèrement, on entend légèrement.
l'impression que t'es en salle serveur.
Etienne.
Bruit de fond.
Allô.
Ouais, c'est mieux.
Est-ce que c'est mieux ?
Ok.
Un peu mieux.
Ok.
OK oui donc ce que je voulais rajouter
c'est super l'IA pour Ben pouvoir créer
des sites ou des applications mais par
contre faut faire vraiment attention au
niveau sécurité on l'IA prend pas encore
vraiment en considération le la sécurité
donc.
C'est pas le.
En fait, par exemple,
pour la gestion des d'authentification,
la gestion des droits,
faut également faire de différents tests
pour voir si c'est sécurisé que Allô.
On entend rien.
On t'entend un petit peu,
mais pas super bien.
OK.
On entend-il faut que tu cries dans ton
micro.
On comprend pas très bien.
Tu disais alors je suis pas d'accord avec
toi ça la sécurité elle peut tout à fait
être pris en compte et la gestion des
tokens aussi et parfois même mieux que
Oui, oui.
certains éditeurs puisque le problème des
éditeurs c'est qu'on sait pas ce qu'il
faut en termes de sécurité et que quand
leurs codes vont indiquer souvent c'est
un petit peu la cata.
Donc effectivement le sujet de la
sécurité d'une application doit être
prise en compte.
Je suis d'accord avec toi de dire que l'i.
A ne la prend pas en compte,
c'est pas vrai.
Non non mais de base si tu précises pas
il peut ne pas forcément prendre en
compte.
C'est vraiment à toi de bien décrire que
l'application soit sécurisée.
Mais si tu lui demandes de coder un site
Oui.
de base Bah t'as pas forcément il va pas
forcément prendre CLARA.
Oui oui, je suis d'accord avec toi.
Y a plein de règles,
de bonnes pratiques qu'on doit qu'on doit
mettre en œuvre en commun. Donc ça,
je suis évidemment tout à fait d'accord
avec toi. Néanmoins, ça, peut enfin.
Comment dire le c'est pas parce que une
application provient d'un éditeur que la
gestion de la sécurité est faite de façon
optimum non plus.
Oui, c'est sûr.
Catherine.
C'est pour ça qu'il faut pas forcément
remplacer 100% les développeurs que pour
l'instant, mais c'est assez amélioré.
Mais c'est pour ça que après avec
fonction des différents ce qu'il y a,
Ben t'en as qui sont toujours meilleurs
mais.
Il y a aussi cet aspect-là à faire,
à prendre en considération.
Oui ça Alors je suis désolé mais on
t'entend vraiment très mal.
Donc de toute façon ça veut dire que sur
ce qui ce qui peut vraiment procurer ce
qui est potentiellement dangereux,
ce qui peut procurer des droits,
ce qui peut créer des vraies failles de
l'accès au système d'information.
Évidemment que le sujet de la sécurité
doit être mis en compte et que nous
devons dans nos process internes prévoir
une phase d'audit pour que vous côté RSSI,
vous regardiez comment est-ce que la
sécurité a été mise en compte,
a été prise en compte et que vous
puissiez donner un votre approbation.
Sur les applications qui sont qui sont
développées.
Martin, puis Reda.
Oui OK donc moi c'était +111 commentaire
une remarque que vraiment une question.
Je veux pas être trop flagorneur mais ce
que j'ai essayé un petit peu après qu'on
en ait parlé justement et les quelques
trucs que j'ai fait moi sont beaucoup
moins bien léchés et moins fonctionnels
que les trucs que t'as fait toi.
Et donc c'est connexe avec le la question
de la sécurité.
Je pense que plus on a de notion de ce
que c'est que le développement et de ce à
quoi doit ressembler un produit final et
de comment les choses doivent être gérées,
donc sécurité et autres,
et plus plus on va être efficace
là-dessus quoi.
Et donc c'est le fait que toi tu as eu
une idée assez claire de la façon dont tu
voulais.
Que le truc que t'as fait fonctionne et
que donc t'as pu vraiment demander les
choses correctement à l'i a et voilà
c'est ça mon commentaire c'est ça c'est
de dire mieux on comprend ce que c'est
que le développement classique et
meilleur on va être et plus efficace on
va être et mieux va être le résultat.
Quand on passe par un outil comme ça,
je sais pas si tu.
Alors je suis en partie d'accord avec toi.
Moi ce que je dirais surtout c'est un ce
qui est le plus important c'est de bien
être en capacité à projeter son produit
fini,
c'est à dire qu'est-ce qu'on veut faire
exactement et que si on commence à faire
de l'à peu près,
c'est peut-être compliqué.
Enfin je donne mon retour d'expérience
Il faut vraiment avoir une idée précise
de ce qu'on veut. Et moi,
sur tout ce que j'ai fait,
j'avais une idée précise de ce que je
voulais. Après,
je pense qu'il faut avoir un vernis de
code,
c'est à dire savoir comment est-ce que
s'architecture une application,
comment se gère la sécurité de façon
Oui.
générale, comment se créer un back office,
un front office,
enfin un back end et un front end.
Comment se fait une base de données ?
Comment tout ça doit s'articuler ?
Je pense qu'il faut avoir un vernis et
partager en effet quelques éléments
Oui.
communs.
Mais pour moi ça reste du vernis
là-dessus.
Il n'est pas nécessaire d'avoir été un
développeur pour pouvoir le faire.
D'ailleurs moi j'ai pas été développeur.
Et je pense que pour l'instant je m'en
suis sorti.
Alors je dis ça simplement parce que j'ai
fait quelque chose qui correspond à ce
que j'imaginais faire. Et à ce titre-là,
bah pour moi le pari est résolu par
rapport à mon objectif.
Maintenant ma question,
et c'est là où je dis que c'est un poc
avec les métiers,
est-ce que je vais être capable de faire
quelque chose que les métiers veulent qui
correspond à ce que eux veulent ?
Et là c'est une autre paire de manches.
Véronique.
Oui alors tout ça c'est passionnant.
l'IA commence à rentrer un petit peu dans
les DSI.
Moi ce que je vois c'est que on ne sait
pas où, jusqu'où ça, pourrait aller.
Par exemple,
on peut tout à fait je sais pas imaginer
une amélioration de du support helpdesk
avec des chatbots internes qui répondent
directement.
Oh, on se calme. Oh là,
il veut nous prendre notre métier.
Oh.
Non non mais voilà, non.
Mais c'est pour ça.
Mais non, le faciliter.
Moi je pose la question. C'est un exemple.
Ça peut être aussi une assistance
automatisée 24 h sur 24.
On peut imaginer plein plein de trucs qui
m'interrogent. En tous les cas,
ça peut être aussi sur la cybersécurité.
Moi j'ai vu que y a des entreprises qui
ont installé de l'IA pour détecter des
anomalies en temps réel,
des comportements suspects, et cetera,
et cetera. Ça peut être en fait,
c'est très vaste Marc,
l'introduction de l'IA dans nos métiers.
Ça peut être l'automatisation des tâches.
Enfin, il y a une grande réflexion.
De mémoire,
on n'avait pas créé un un groupe ia
là-dessus pour réfléchir à ça.
Si on avait créé ça,
mais il a pas été beaucoup pour l'instant
Il existe.
animé.
Je pense que ça serait bien de relancer
ce groupe parce que y a quand même
beaucoup d'interrogations,
y compris sur la sécurité qu'évoquait
Thibault. Enfin voilà,
je on là ce que t'as fait, c'est superbe.
C'est vraiment une aide. Enfin.
Voilà pour les métiers création de enfin
moi j'ai beaucoup d'interrogations par
rapport à l'IA. On sait quand ça commence,
on ne sait pas jusqu'où ça pourra aller.
Je m'interroge.
C'était ma question, mon interrogation,
je m'interroge toujours d'ailleurs.
Ben écoute,
je crois qu'on je pense que tu as raison.
Je pense qu'on s'interroge tous là-dessus.
Je pense que enfin assurément l'i.
A va révolutionner énormément de choses
et on n'est pas au cap de la moitié
d'imaginer ce que ce qui va être
révolutionné et que la première chose à
faire est.
Martin travaille dessus,
c'est de rédiger une charte IA et que la
collectivité rédige une charte autour de
autour de ce sujet-là.
Il va falloir s'imposer des limites par
rapport à lire. Enfin moi c'est mon avis.
Oui, je suis d'accord, je suis d'accord.
C'est ça l'idée de la charte justement,
c'est de définir les règles.
Oui, Djamel.
Oui,
moi j'ai justement un petit exemple pour
illustrer ce que tu disais en terme de il
faut savoir ce qu'on veut exactement,
ça aide effectivement.
Avoir aussi un petit bagage technique,
c'est vrai que ça aide aussi juste.
Pour exemple,
je vais vous partager un truc,
c'est le projet que Pierre a fait.
Et pour le coup justement,
qui répond exactement à la question,
c'est qu'est-ce que je veux ?
Est-ce que ça existe ? Si ça existe pas,
est-ce que je peux le développer ?
Eh Ben c'est exactement ce qu'a fait ce
qu'a fait Pierre.
Je peux vous partager vite fait pour 2
Min hop.
Tu veux que je le fasse, Djamel ?
Bah je t'ai demandé, tu m'as dit fais-le,
fais-le, vas-y.
Vas-y, vas-y, vas-y, vas-y.
Allez, allez, tu l'as fait,
c'est à te le présenter.
Je suis.
Vas-y, vas-y, je te partage ça, hop.
Fait c'est de la supervision réseau pur.
Donc là il y a tous mes switch avec une
map et les liens qui les qui les unissent.
Donc au milieu on a le cœur,
là c'est les boucles, boucles nord,
boucles sud, boucles sud-ouest.
Et là j'ai une topologie de tout le
réseau en fait.
Donc je peux zoomer Dézoomer donc ça
c'est un premier point,
je vais créer une alerte.
Là, j'ai lancé un.
J'ai coupé un switch là sur mon bureau,
dans une minute, ça va, ça va clignoter.
Alors y a différentes vues.
Ça c'est la vue topologique.
Y a une vue grille,
un petit peu comme c'était avant.
Donc là il y a tous les switch et vous
allez voir quand l'alerte va tomber,
ça met une petite minute à tomber.
Bah là c'est tombé.
Donc là j'ai 2 incidents alors ils
clignotent mais ils doivent être ils sont
là hop.
Et quand je fais la vue diag ça me dit.
Ça me dit où est ce que c'est tombé en
fait ?
Et ça envoie une notification teams dans
alerte réseau. Non,
je me suis-je suis parti,
je suis parti du truc hop.
*****.
Donc je vais revenir dessus.
Ah, il est pas encore dans la réseau ?
Ouais ça met ça met il y a 2 il y a 2
tests en fait,
donc là moi sur la MAP vous voyez ça
clignote.
Je vois où.
Donc en fait c'est que je comprenne bien,
c'est celui de gauche que t'as que t'as
cassé et du coup ça te dit en cascade du
coup ça veut dire que le l'autre est.
Voilà c'est celui-là,
c'est celui-là que voilà,
c'est celui-là qui est tombé et donc ça
me fait la cascade dans il y a 2 tests là
Ok.
le premier test lui il me le signale,
je le vois sur la MAP mais pour que ça
arrive dans teams il fait 2 tests en fait
pour pas qu'il y ait des faux positifs.
Ok Bah ça y est c'est arrivé.
Et là c'est arrivé.
Et donc dans l'alerte teams,
on voit également le la cascade,
ça veut dire le premier voisin
opérationnel, c'est mon switch à moi,
celui qui est coupé,
c'est le switch de Youssef,
et celui qui est en cascade derrière,
impacté, c'est le 2e.
Donc moi c'est ce que j'ai fait moi pour
avoir mes alertes réseau quand il y a un
truc qui tourne comme ça quand on est en
extérieur,
Ben avec la notification teams on voit
exactement où est le point de rupture.
Et là je vais le remettre et après ça va,
enfin ça revient, ça repasse ouvert.
Là je suis en train de le remettre,
donc ça envoie toutes les minutes une ça
teste toutes les minutes en fait il y a
un petit temps,
il y a un petit délai et donc moi c'est
ce que j'ai fait pour ma supervision
réseau, ça fait pas que ça,
il y a plusieurs choses.
Ça me permet également de générer à la
volée des configurations de switch en
fait là.
J'ai tous mes switchs,
je peux je peux ici créer un nouveau
switch donc je mets son nom,
son truc et quand je vais valider là ça
va me générer la conf du switch,
ça me permet également de sauvegarder ici.
Je l'ai fait,
je l'ai fait sur un je crois parce que je
l'ai mis en je l'ai mis en voilà de la
configuration réelle du switch.
Donc là quand je clique dessus Ben là
j'ai ma configuration réelle du switch
comme ça si il faut le refaire Ben je
j'ai l'ancienne conf en fait.
Donc ouais, moi j'ai fait ça.
Ben alors je pourrais la récupérer.
Tu la récupères comment la conf c'est
juste un upload de fichier ou ?
Je pourrais la récupérer en mode, en mode,
en mode comment dire automatique,
mais je préfère la récupérer en mode
Manuel.
Ok.
C'est un c'est un peu plus fastidieux
mais il y a moins de risques de s'il y a
un problème.
Enfin si il y a un problème dans le code
de l'i.
A justement je préfère le faire
manuellement. Donc voilà quoi.
Et en gros alors oui quand on clique sur
un switch aussi je vais pas montrer.
Hop hop, quand on clique sur un switch.
Hop.
Donc là on a les métriques un petit peu,
on voit les différents ping,
j'ai les vlan qui sont qui sont sur ce
switch, j'ai les voisins l'l. DP,
donc les différents voisins on voit le
switch radius,
le switch de bay et j'ai le l'état des
ports s'ils sont up ou down.
Et tout ça, c'est temps réel.
Ça c'est temps réel, ouais.
Donc voilà,
voilà ce que moi je me suis amusé à faire
pour moi, mon besoin, mais enfin c'est.
Montre montre quand même la partie c'est
intéressant ça.
Ah oui, j'ai pas montré par exemple.
Alors hop donc là je suis sur la vue.
Et si je donc si je choisis par exemple
le Vlan 5,
il m'affiche que les switchs où y a le
Vlan 5 en fait.
Donc là j'ai une vue,
je sais que le V 25 il est tous sur tous
ces switchs là le switch qui est à part
là c'est lui,
il est pas connecté en direct,
il y a pas le lien.
Donc ouais ça c'est une vue qui me permet
aussi de voir Ben sur quel switch est le
est tel vlan donc ça c'est intéressant
aussi pour moi.
Alors Pierre, en gros,
là t'as t'as t'as fait une demande à Lisa,
t'as donné ton cahier des charges et Lisa
l'a réalisé, c'est ça ?
Ouais alors c'est pas c'est un peu plus
compliqué que ça.
Mais oui en gros c'est ça quoi.
Mais c'est quand même un peu plus
Ouais.
Ok.
compliqué.
Faut c'est des bien spécifiques,
faut savoir ce que tu veux.
Comme disait Martin,
je crois tout à l'heure,
je crois que c'est lui qui disait ça.
Faut quand même avoir une connaissance de
ce que l'on veut de et puis ouais,
Ah oui ?
faut avoir une bonne vue globale.
C'est pour ça que je pense aussi que Marc
Oui,
faut des t'as déjà une vue globale quoi.
enfin carbure à mort là-dessus parce
qu'il a une vision globale de
Tout ce qui est la DSI et enfin il sait
exactement ce qu'il veut tout ça donc
c'est mais bon faut avoir tout ça en
amont.
Si tu le vends juste dans le compte tu
lui dis fais moi une application pour ça
c'est mort tu vas passer ta vie dessus
c'est mais si t'as des petites notions tu
sais comment que c'est structuré,
tu sais ce que tu veux mettre en base de
données tu sais Ben là.
Bah Ouais, tu peux t'amuser.
Et toi et toi Pierre,
t'as utilisé quel quel IA pour ça ?
J'ai mini-clim, moi j'ai utilisé pour ça.
Julie, OK, ça marche.
Ah.
Ouais donc en fait juste pour conclure en
fait là l'idée justement c'était pour
Voilà.
rejoindre l'idée qu'évoquait Marc,
c'est que Pierre avait besoin de
fonctionnalités bien précises et pas
avoir des trucs superflus qui en fait
concernent la plupart des applis on va
dire.
Qui sont sur le marché déjà fait pas 100%
de ce qu'on veut et c'est surtout qu'elle
propose des choses qu'on n'utilise pas
donc ça c'est un peu frustrant.
Et donc là l'idée C'est alors il a pas
précisé le côté technique mais juste un
exemple par rapport à la MAP.
C'est qu'on avait déjà des outils qui
permettaient de faire une map dynamique,
un peu comme il a fait,
même si c'était déjà moins détaillé.
Y avait juste un exemple très précis et
nous qui nous embêtait vraiment,
c'était tout ce qui était pile IRF donc
en donc tout ce qui concerne les boucles
et notamment le cœur qui est composé de 4
switch.
Tous les outils nous présentaient,
que ça soit les boucles ou que ça soit le
cœur en une seule entité,
c'est à dire là ce que Pierre a fait,
c'est qu'il a réussi à éclater les piles
IRF et les liens entre les switchs. Et ça,
moi j'ai cherché sur Internet,
j'ai jamais trouvé.
J'ai pas montré aussi quand on clique sur
un lien, quand on clique sur un lien,
ça nous affiche sur quel port il est du
côté Ben côté du switch de gauche et quel
port il est sur le côté du switch de
droit.
Je vous ai pas montré ça mais voilà,
je vais t'envoyer les credentials.
Marc, si tu veux regarder.
Il m'a envoyé ça hier.
Là, j'ai envoyé, j'ai envoyé ailleurs.
Ah, tu lui as envoyé, OK ?
Cindy.
Je voudrais préciser une autre chose,
l'un des intérêts enfin un un énorme
intérêt de ce type de d'outil c'est que
par défaut c'est hyper interopérable,
c'est à dire que si maintenant moi j'ai
une application pour lesquelles à un
moment j'ai besoin d'aller récupérer une
information sur un switch.
Je pourrais me connecter très facilement
à l'application qu'a fait Pierre pour
aller rechercher l'information dont j'ai
besoin et inversement,
si Pierre il a besoin d'avoir une
information sur une application,
il pourra le faire.
Donc tout ce qu'on va nourrir dans un
écosystème que nous faisons utilisant.
Utilisant ces outils-là va pouvoir être
partagé pour tout le monde.
Par exemple je te dis pour Pierre,
j'ai créé moi un truc que j'ai appelé le
l'a.
PI Proxy manager où en fait j'expose en
interne des API.
Donc si par exemple Pierre veut utiliser
l'envoi de SMS.
Pour être alerté par SMS d'un truc ou
alerter quelqu'un par SMS,
il peut aller piocher dans mon travail
pour pouvoir l'utiliser sans avoir besoin
de le refaire.
Donc tout est hyper interopérable parce
que les applications sont conçues avec un
mode d'interopérabilité maximum.
D'ailleurs j'attends ton API Azure Marc,
s'il te plaît,
Ouais.
j'ai pas envie de la recoder.
Ok.
Je te file ça dès que c'est en prod,
y a encore 2 3 tests à faire avant de
Ok.
avant de te la passer.
Est-ce que vous avez des questions ou des
commentaires ?
Alors Djamel,
je pense que c'était ton intervention
Question.
tout à l'heure, OK Youssef.
Oui je voudrais savoir si jamais on veut
bah justement créer une appli avec l'IA
ou autre y a on doit le renseigner
quelque part ou pas ?
On le fait de notre côté,
on doit t'informer, comment ça se passe ?
Ça dépend de l'usage.
C'est pour faire quoi ? Tu veux ?
Ok Bah j'ai.
Tu veux tester ? Tu veux t'initier ?
Tu veux quelque chose qui soit utilisé en
Non ouais c'est ça. Ouais,
j'utilisais un frod pas tout de suite Il
prod ?
faut que je le crée,
faut voir si ça fonctionne et tout.
Mais j'avais pensé à un truc Marc,
par rapport à ta demande pour la
téléphonie, tu vois,
tu m'as demandé qu'on fasse le poc sur
3CX et tu vois 3CX c'est pas possible de.
D'intégrer les téléphones Alcatel et là
je regardais vite fait avec Claude Bah il
Si c'est possible.
nous avait dit que nous la dernière fois.
Oui mais ils sont trompés,
moi je dis que c'est possible.
Ah bon ? Ah OK. Ah OK.
Parce que la dernière fois tu te souviens
chez Bouygues,
ils nous ont dit que c'était pas OK.
Oui, je me souviens très bien,
mais je pense qu'il se trompe.
OK parce que c'est pour ça vu que j'ai
demandé avec,
je regardais un peu avec Claude et tout
là et il m'a dit que c'était possible
d'avoir un logiciel qui gérait les 2,
donc les téléphones SIP en yalink et les
Alcatel.
En tout cas, de toute façon,
plusieurs choses.
Ouais.
Si vous voulez vous initier,
vous documenter, Regardez bilinguest,
faites des trucs,
Regardez comment ça marche.
Moi j'ai regardé pas mal de tutos sur
Youtube sur le sujet de personnes qui.
Ok.
Qui en parle en revanche ? Après,
il va falloir que ensemble,
collectivement,
on se met d'accord sur des bonnes
pratiques, sur comment est-ce qu'on fait,
comment est-ce qu'on fait pour nous
assurer que quand quelqu'un fait quelque
chose, ça pourrait être maintenu ?
Si la personne part,
ça pourrait être débuggé si nécessaire.
Ça respecte un certain nombre de
standards et ça,
c'est ensemble qu'on doit le définir.
Donc y a 2 choses,
y a l'initiation des uns des autres,
allez y et y a maintenant on va faire
quelque chose qu'on va utiliser en prod
et là il faut que collectivement on se en
fonction de l'importance du machin,
qu'on se valide des trucs.
Double intérêt d'une charte.
Entre autres.
Marc, merci.
T'as d'autres commentaires ?
S'il faut acheter des tokens.
Ça, c'est un autre sujet,
mais t'as raison.
Ouais,
il faut un budget token là parce que.
C'est un budget token de la mort qui tue.
Ok Bah écoutez, si y a pas de commentaire,
moi j'ai fini mes sujets un peu
tardivement, mais quand même.
Je laisse la Maire Lucas.
OK, moi c'était juste,
ça va être rapide comme d'habitude. Mardi,
on a eu un atelier avec qui était de base
pour toutes les directions concernant le
numérique responsable. L'objectif,
c'était de récolter leur retour, leur
Chantier de travail qui concerne leur
direction mais aussi le numérique
responsable.
Mais malheureusement il y avait peu de
participants,
il y avait que 9 directions sur les 16
invités et mais il y a quand même eu
plusieurs propositions remontées.
Pour l'instant j'ai pas vu tous les
retours du prestataire mais.
Je reviendrai vers vous pour vous les
présenter quand j'en aurai.
Aussi, concernant le guide du numérique,
j'ai commencé à faire le tour des
services pour récolter des retours.
J'attends toujours des retours de la part
de Djamel. Je préfère je, te,
je te relance déjà. Mais bon,
c'était y a pas longtemps que je l'ai vu
et je vais voir Farouk la semaine
prochaine et.
Normalement, la semaine prochaine,
j'aurais pu avoir tous les retours à la
fin de la semaine et comme Marc l'a dit.
Y a le point en direction générale
mercredi matin pour les fiches de process
de départ des agents.
Et si vous, si vous avez des retours,
faut me les faire vite parce que c'est
mercredi.
Voilà, c'était tout pour moi.
Merci Lucas.
Ben je vais passer la main à Franck.
Moi j'avais des choses à dire,
je sais pas que t'es récessi.
Pardon ? Excuse-moi, oui, j'avais.
Alors je suis désolé.
Pas de problème.
Je suis allé un petit peu vite par le
fait que Vincent n'était pas là.
Pardonne-moi Thibault,
je te donne la parole.
C'est mieux le micro ou pas là j'ai
rebranché, c'est mieux OK ?
Laurent au tome, alors.
C'est un peu mieux.
Ouais OK donc j'ai 4 points à aborder.
Oui, ouais, c'est bon.
C'est le jour et la nuit.
Donc Pour information,
la semaine prochaine, donc mercredi,
on va présenter à la DG la nouvelle
réglementation Nice 2.
Et vendredi, donc,
on va la présenter avec Vincent Honrado.
Pour vous donc on va prendre un peu plus
de temps pour pouvoir la présenter.
Plus que 10 Min.
Comme ça vous allez voir bah les
différents aspects et en quoi ça va
vraiment être fondamental et pris en
compte pour cette nouvelle année et
qu'est-ce que ça va changer dans nos
habitudes au niveau du bastion ?
Donc j'ai eu un retour.
Positif de Elena sur l'utilisation du
bastion par les prestataires pour
l'installation notamment de du logiciel
AREE are are.
Ah oui, je crois que ça s'appelle.
Oui.
Donc ça veut dire que ça fonctionne,
donc tant mieux.
Donc moi je suis en cours d'élaboration
de des procédures,
donc pour la création des comptes
utilisateurs, l'ajout de des serveurs,
l'utilisation globale de guacamole.
Donc on va switcher sur guacamole.
Et on va se détacher donc de l'ancienne
solution providy.
Qui répondait pas forcément à nos
attentes et.
Du coup Ouais te fais pas trop t'embêtes
pas trop à faire des procédures si jamais
on change de bastion tout prochainement.
Oui non je veux dire je fais une
procédure sur le sur guacamole maintenant
sur le Ben la création de d'utilisateurs
donc comme ça pour la bascule Ben on sera
prêt et on avait une Deadline de que ça
soit disponible pour.
Pour et fonctionnel d'ici fin avril pour
le nouveau bastion.
Donc j'anticipe et je crée les procédures
pour que pour que tout fonctionne on
espère d'ici fin avril mais je pense qu'y
aura pas de problème. Eléna,
t'avais une question pour le bastion ?
Je me demandais si c'était possible,
même avant le 14 avril,
d'avoir d'ouvrir ça exceptionnellement
aux intervenants extérieurs,
donc via via un lien accessible de
l'extérieur.
Bon,
je sais que c'est pas entièrement testé,
mais ils sont tellement en attente depuis
tellement de mois.
D'accord.
Tu parles de guacamole ou tu parles de
fruit ?
Que.
De guacamole,
non bah profite ne fonctionnant pas
entièrement, voilà.
Je croyais que ça fonctionnait bien.
Il vient de dire le contraire Thibault.
Ben non non non justement guacamole ça
marchait très bien.
Ben j'ai oublié de préciser au début pour
le bastion c'était guacamole.
D'accord, OK.
Donc on a testé en avant première avec
prestataire avec Hélène de qui utilise
guacamole et ça.
Ben ça a très bien marché,
on a pas eu de problème.
Et justement au niveau du bastion probit
il y a un problème de certificat,
il faut tout réinstaller le serveur pour
le l'intégrer.
Bah c'est vraiment compliqué donc on va
dire on a abandonné cette solution et du
coup bah le fait que le certificat ne
soit pas à jour,
toutes les connexions en RDP ne
fonctionnent plus.
Sur le bastion Pro BEA TA donc on va dire
il est inutilisable.
Et guacamola,
on n'a pas de problème donc on va
vraiment partir sur cette solution,
ça répond vraiment à nos attentes.
En plus c'est une solution gratuite qu'on
héberge chez nous,
donc c'est que des avantages.
Voilà et donc du coup bah il faut que je
reparte de 0 et que je refasse les
procédures.
J'ai déjà bien avancé et bah d'ici fin
avril normalement c'est sûr que ça sera
disponible.
Après on peut le rendre accessible
quasiment dès maintenant.
Pour l'instant Ben je m'occupe de
rajouter les serveurs,
de créer les utilisateurs,
ça y a pas de pas de problème là-dessus.
Notamment notamment, on a, comment dire,
l'intervenant ceru pour panorama,
le logiciel de gestion des bâtiments
techniques qui eux une interdiction dans
leur charte.
D'installer teamviewer ou autre outil de
prise en main à distance.
Donc ils sont pour la moindre virgule,
ils sont obligés de se déplacer donc on a
pas de bastion donc pour eux enfin
vraiment spécialement eux ils sont très
OK.
en attente de ça.
D'accord Bah après moi il me faut juste
en fait leur IP publique comme ça je peux
l'envoyer à Pierre.
Il l'autorise dans le pare-feu pour qu'il
puisse se connecter à distance sur le
bastion.
Donc maintenant on a vraiment une
sécurité où de l'extérieur c'est pas
accessible à part si on l'autorise via le
pare-feu donc via leur IP publique de
leur entreprise.
Donc n'importe quel inconnu ne pourra pas
accéder au bastion donc c'est vraiment
mieux sur provide y avait pas cette
possibilité là donc là on a un vrai gap
niveau de sécu à ce niveau-là.
Ah bon, y avait pas la possibilité sur ?
Si.
Bah en fait.
Le Bah les fonctionnalités en fait on
avait pas toutes les fonctionnalités.
Au niveau on en avait la licence basique
on va dire,
et il y avait plein d'options qu'on avait
pas.
En tout cas c'était pas intégré de base
dans le bastion donc on aurait pu se
débrouiller pour qu'on puisse le faire
manuellement on va dire,
mais c'était pas intégré directement à la
solution.
À part si on se souscrivait à plus
d'options,
mais en tout cas-là on a la possibilité
c'est bah c'est pris en compte et donc
c'est vachement mieux pour sécuriser
notre bastion du fait qu'il y ait ça.
Voilà donc si vous avez des demandes bah
moi je peux dès à présent créer les
comptes et faire les accès mais c'est
juste que après pour que vous soyez bah
que la DSI soit autonome donc c'est pour
ça que j'essaye de créer les procédures.
Le Josephine.
Et justement, Djamel,
il est en train de devoir pour.
Refaire l'interface graphique pour la
côté pour le côté utilisateur pour les
prestataires donc en fait au niveau du
bastion guacamole l'interface est un peu
vieillotte mais c'est normal parce qu'en
fait il fait que des appels.
API et l'application en elle-même est
pensée juste pour être on va dire
fonctionnelle et après c'est à nous-même
on va dire de customiser l'interface pour
la rendre plus jolie mais on va le faire
que du côté utilisateur prestataire.
Et pour le côté gestion administrative,
pour le côté administrateur,
on va pas trop s'embêter là-dessus parce
que faut au moins qu'il soit fonctionnel
et qu'il y ait toutes les fonctionnalités
dessus.
Donc c'est juste l'affichage qui va
changer mais ça sera le même emploi pour
se connecter au au serveur.
Donc après je voulais rebondir rapidement
sur le problème du blacklisting qu'on a
eu hier. Donc Ben.
Marc avait bien résumé le problème et moi
ce que j'ai fait c'est que bah j'ai créé
une procédure pour pouvoir mieux réagir
pour la prochaine fois si jamais ça
réarrive.
Mais justement faudrait qu'on mette tout
en place pour éviter que cela se
reproduise.
En tout cas j'ai fait une procédure de
réaction à quoi faire si jamais bah notre
IP publique soit blacklistée donc j'ai
mis le.
Ah.
Je t'invite à pas mettre les vos
procédures dans cybersécurité puisqu'on a
décidé de centraliser les procédures,
donc je t'invite à voir avec Lucas et sur
l'emplacement pour mettre nos procédures
centralisées.
C'est ça ? Oui, oui,
ce que je voulais demander.
Si vous avez un un endroit spécial pour
mettre les procédures,
je l'ai mis temporairement là-dedans.
Mais oui, oui, c'est sûr,
faut que je la mette ailleurs.
Et donc du coup il y A quoi dans ta
procédure puisque là pour le coup c'était
pas un blacklistage sofo c'était un
blacklistage bamahaus ?
C'est ça ?
Ben en fait Ben si vous l'ouvrez,
mais là si vous l'ouvrez,
Ben je dis ce qu'il faut faire.
Donc en fait il faut dans un premier
temps se connecter sur le site MX toolbox.
Donc en fait ce site web il catégorise,
il répertorie.
Tous les sites de blacklisting qui
peuvent blacklister des IP donc comme ça
permet déjà d'avoir un premier aperçu si
notre IP est blacklistée ou est-ce
qu'elle est blacklistée et à partir de ce
moment-là donc après il joint le site.
Web en question qui bloque notre IP et à
partir de là bah on peut faire notre
demande de déblocage dessus pour plus que.
Sauf que là, ce qui ce qui était,
ce qui était trompeur,
c'est que le message d'erreur renvoyé
disait que c'était sophos qui bloquait et
pas que c'était que c'était un blocage
parce qu'on a déjà eu des bannes où
clairement on nous disait
qu'effectivement on était bannes,
mais là c'est pas ce que disait C'est
sophos qui vous a bloqué.
Mais après ça justement,
ça répertoriait le site qui ?
Je comprends bien,
je dis juste que le message d'erreur
qu'on avait sur les sur les messages
donnait une mauvaise information.
Oui.
Ça aurait pu être que Sophos qui bloquait
sans que ce soit spamos.
C'est sûr mais après du coup je crois que
ça redirigeait.
Il mettait justement que spamhouse
bloquait allait bloquer notre IP
justement quand on cliquait dessus,
Ben ça redirigeait sur le site de
spamhouse et on pouvait faire la demande
dessus. Après c'est juste pour le motif,
il mettait sophos.
Mais en fait ça,
catégorie tous les tous les sites web qui
tous les services qui s'occupent de
blacklister.
Donc comme ça permet de voir quel site
bloque Ben,
quel service bloque et faire la demande
directement dessus. Et quand on a eu le.
Le retour de sophos donc pourquoi c'était
bloqué ?
Il nous avait dit que bah il se basait
sur la liste notamment de bah du site web
spam Haus.
Donc ça ne va plus nous mettre la voix
donc là-dessus et à faire la demande de
déblocage.
Donc au moins il y a la procédure donc si
jamais ça réarrive normalement Ben c'est
ce qu'il faut suivre pour pouvoir
débloquer sans devoir appeler forcément
Sophie si c'est le même problème que qui
est arrivé hier.
Et au moins, ça permet de d'avoir.
C'est tout en main et pour le dernier
point c'est au niveau de neos.
Donc hier j'ai réussi à mettre en place
des scripts pour l'installation de Arpent
Lab et Cyberwatch.
Donc Vincent il voulait que je les
intègre également sur le matériel neos
donc.
Qui va être utilisé pour les maisons de
quartier et médiathèques.
Donc j'ai réussi à le à les faire
déployer dessus donc sur le PC master qui
est en test dans le bureau de Pierre.
Il faudrait que je fasse des tests dessus
pour voir si ça bloque pas l'agent neos
et que ça ne retire pas des
fonctionnalités mais normalement première
vue ça bloque rien du tout mais il faut
que je fasse quand même des tests
approfondis avant de pouvoir le pousser
et le déployer sur.
Tous les futurs PC qu'on va programmer et
installer Neos dessus.
J'ai cru comprendre que néo savait son
domaine à part.
C'est ça ?
Bah c'est ils sont vraiment à part de
notre réseau,
ils sont sur 1VLM spécifique et il est
vraiment segmenté.
Tout ce qui est sur le réseau Neos ne
peut pas atteindre nos serveurs et notre
réseau.
Donc si jamais il y a un problème bah
c'est que sur le réseau Neos donc ça nous
impacte pas.
Donc si.
Est-ce que c'est est-ce que ça tout ça
c'est documenté concrètement ?
Parce qu'au-delà des y a aussi, je crois,
un domaine spécifique,
C'est ça ?
1AD qui est fait pour neos ou enfin.
C'est ça, c'est vraiment.
Est-ce qu'on a une documentation de ça ?
Emm.
Sûrement bah moi je sais pas trop parce
que je m'occupe plutôt la partie
fonctionnelle donc je sais pas trop au
niveau du projet mais après il y a plein
Ok.
de documentation sur leur site support
pour installer les choses mais tout ce
qui est infrastructure.
Ça je sais pas trop,
c'est pas moi qui ai mis en place ça.
Après ça, comme on les berge chez nous,
Ben c'est nous qui pouvons un peu peu
près choisir si ils ont le droit de
communiquer avec le réseau ou pas.
Et Pierre Pierre a fait un document.
Après je sais pas s'il est exhaustif.
Mais OK.
Sandrine au 100.
Oui bien sûr sur le réseau mise en place
du réseau de Neos.
Oui,
mais ça se limite au kush réseau ou ça va
aussi jusqu'au système.
Non ça se ça parle que du réseau c'est
moi c'est les schémas de avec les
différents Vlan ce qui a été créé.
Mais après la partie y a l'a.
D spécifique Neos je sais pas si y a 1AD
spécifique Neos j'en suis pas sûr.
Tout ça là, je sais pas comment suggérer.
Non, y en a pas.
Je crois pas qu'il a dit non, non, non,
non.
Ma connaissance.
Ok, je croyais.
C'est pas de la mais ça doit être sur
Linux,
ça doit être un semblant mais sur Linux.
Il y a une date quand même, ouais.
C'est pas sûr.
Bah tout fonctionne sur Linux,
sur la VM donc je sais pas ce qu'ils ont
utilisé comme.
Je vais retrouver le document,
je l'ai envoyé 50 fois à Nadir.
En tout cas, il est bien segmenté,
donc pour cet aspect-là, c'est très.
Ouais.
Mais du coup ça je pense que ça serait
bien de savoir comment ça fonctionne
au-delà du réseau d'avoir aussi
l'écosystème.
D'accord.
Et applicative accessoirement, OK,
merci beaucoup.
Donc ça veut dire que le normalement on
devrait pouvoir facilement déployer neos.
Oui oui bah en fait on a refait une
nouvelle image avec Daniel où on a
Plus facilement qu'avant.
rajouté toutes les applications métiers
que voulaient les personnes des maisons
de quartier,
donc toutes les applications qui étaient
certifiées par l'État, donc ils ont ainsi.
Qui permet de répertorier toutes les
applications open source,
ciao.
libre et qui respecte les chartes on va
dire pour les utilisateurs et donc là
elle est fonctionnelle, on a plus que.
À les installer sur le bah les maisons de
quartier.
Donc oui à ce niveau-là bon maintenant on
est bon.
À ce niveau-là, je me permets de rajouter,
on est bon.
On a demandé une validation au métier
parce que moi ce que je voulais c'était
mais après j'en parlerai peut-être quand
ce sera mon tour mais avoir une
validation de des maisons de quartier et
du référent alors je sais pas si c'est le
référent numérique mais de Nasser et on
est resté plus de.
Sans les retours de leur part malgré les
relances.
Ce qui est dommage parce que au niveau
technique et au niveau installation on
était plutôt prêt autonome. Donc voilà,
c'est là où ça où ça pêche un peu.
T'as fini du coup ?
Oui c'est bon du coup j'ai fini merci.
Merci beaucoup,
du coup je passe la main à Franck.
Ouais Ben bonne transition parce que moi
ce qui m'embête avec neos là alors je
sais pas où on l'utilise mal.
Si on veut rajouter une application on
est obligé de refaire une image en gros
c'est ça l'histoire.
Alors si c'est bah.
Non, c'est pas ça.
Ah bon bah alors ?
Il y a plusieurs aspects.
Je laisse Thibault, je laisse Thibault.
Donc en fait Ben il y a plusieurs options
donc soit on refait une image,
Oui.
il faut la redéployer sur tous les postes
mais on peut pas faire ça,
c'est pas du tout pour tous les
ordinateurs qu'il y a.
Ben on peut pas s'embêter à repasser sur
chaque site et redéployer chaque PC.
On peut également déployer une
application par script.
Ouais.
Donc justement c'est ce que j'ai fait
pour arpentlab et cyberwatch de toute
façon j'avais pas le choix.
Comme c'est des logiciels à licence je
peux pas faire une l'installer sur le
poste faire une image.
Et après capturer 1PC parce que ça va pas
s'enrouler correctement sinon donc y
Aurelie, OK.
avait pas le choix donc.
Au niveau du client,
il y a besoin d'une licence.
Du Maire.
Ben en fait pour l'enrôlement comme c'est
sur la machine à proprement parler,
si on fait une copie de cette machine
pour chaque poste, Ben il va pas vraiment,
il va pas bien s'enrôler au niveau de
arfantlab et cyberwatch.
Donc en fait on est obligé de le déployer
par script.
Ok.
Pour que il par lui-même et qu'il copie
pas le token ou truc comme ça de du PC
master sinon il va pas remonter sur donc
en fait on peut déployer.
D'accord ?
L'educazione.
Tu ga
Oui donc on peut déployer par GPO une
application donc c'est un powershell mais
on peut même faire exécuter des fichiers
bat donc il y a la possibilité de dans
ressources de mettre des exécutables donc
des points exe ou des points MSI et après
on a une console où ?
On peut lui dire de Ben d'installer Ben
mettre ce qu'on veut en script.
Donc oui oui on peut déployer des
applications,
Ben mettre n'importe quelle commande donc
créer des raccourcis ou faire ce qu'on
veut à distance les mettre.
Quel ordinateur exécute cette GPO ?
Et faire qu'elle puisse exécuter qu'une
seule fois ou plusieurs fois,
c'est à nous de choisir.
Donc on peut vraiment faire ce qu'on veut.
À ce niveau-là, on n'est pas limité.
Ok alors autre question au niveau des
mises à jour Windows ?
Ok.
Alors ça je sais pas trop,
je sais pas si il y a un serveur de W Zus.
De mon côté-là t'es plus sur le truc mais
typiquement on va être obligé de refaire
toute la jeunesse là parce que bah ils
sont restés en Windows 10,
ils ont pas pris les mises à jour quoi,
c'est un peu dommage.
Encore une fois là c'est là c'est pas
tout à fait vrai,
Merci.
c'est une préconisation de novatis.
Ils nous disent concrètement le passage
de Windows 10 de Windows 10 à Windows
11YA certaines collectivités qui ont
essayé de le faire sans désenrôler
réenrôler et ça s'est pas très bien passé.
Dans la préconisation, ils nous disent,
Je vous conseille de refaire une image
ISO à Windows 11 et de remonter nous.
Ce qui est intéressant aussi c'est que
dans la mise en place du projet Neos pour
de pour mettre en place le fait
l'utilisation harmonieuse des applis,
c'est que là aujourd'hui.
Les applis qui ont été demandées par les
métiers qu'on a rajoutés pour les maisons
de quartier n'existent pas dans au sein
de la jeunesse et l'idée c'est quand même
de mettre en place neo,
c'est d'avoir un seul compte et de
pouvoir l'utiliser dans soit les maisons
de quartier, soit.
Soit les PI c'est voilà que ça soit au
même niveau et que les outils soient
aussi présents.
Donc ça faisait d'une Pierre 2 coups de
pouvoir refaire une image ISO à Windows
11 et de reprendre en compte les applis.
C'était aussi ça l'idée.
Ok bon la question est toujours valable,
les mises à jour Windows, Windows Update,
ça fonctionne ou pas sur le parc qui est
géré sur neos ?
C'était ça la question.
Ah bah oui ça normalement y a pas de
problème.
Par contre y a pas de serveur W ZIANE ça
fait les mises à jour je crois Windows
par défaut comme si on avait un
ordinateur chez nous donc Windows Update
bah les kb de basic donc je sais pas si
on peut gérer.
Quelle mise à jour on accepte ou pas
là-dessus ?
Merci.
C'est la question,
est-ce qu'on a un truc ?
C'est après je sais pas si on peut le
relier à notre serveur wus ça je sais pas
trop mais en tout cas pour moi c'est que
des mises à jour de base.
D'accord bon,
c'était juste le temps qu'on parle de OK
mais voilà,
il y a des questions de ce type-là.
Par contre ouais si c'est une montée de
version comme disait Nadir,
Ben faut vraiment refaire le l'image à 0
pour pas qu'y ait de problème de
Oui ça c'est.
compatibilité.
Mais après une fois qu'on fait un
ordinateur master,
une fois qu'on fait l'image on le
redéploie sur les autres. C'est.
Une fois qu'on a tout bien installé,
c'est super simple.
C'est beaucoup plus simple que de passer
manuellement sur chaque PC,
essayer de monter en Windows 11 et
d'espérer que qu'il y ait pas de problème.
Super simple c'est on est toujours lié,
on est toujours lié au matériel,
Va.
c'est à dire que là on déploie le même
matériel partout.
Oui, c'est sûr.
La jeunesse c'est portable donc faut
reprendre un portable,
refaire l'image dessus. Enfin voilà.
Ouais après comme vous avez qu'une
référence de PC portable et de PC fixe,
D'accord.
c'est beaucoup plus simple,
ça permet de créer que 2 images au lieu
d'avoir pour chaque marque différente
d'ordinateur une image spécifique donc.
Je t'ai transféré un mail Franck où
Monsieur O'Her quand on avait déjà posé
cette question nous disait alors je sais
pas si la réponse te convient mais voilà
les postes sous neos doivent pouvoir
contacter votre serveur wsus. Voilà,
il suffit de configurer de configurer
manuellement soit le.
Soit sur le master, soit via un script,
les clés de registre Microsoft et les
normalement ça passe.
Ah non mais attendez mais c'est on n'est
pas sur le même domaine.
Tu m'envoies ça mais moi je là c'est du
réseau là ils peuvent pas taper notre
serveur WSUS. Enfin je sais pas irs moi.
Alors Marc,
là pour le coup je demande à Marc,
là c'est une question là qui m'intéresse
parce que en fait à quel niveau du projet
on est là aujourd'hui pour moi,
si je suis strictement chef de projet,
ce projet-là il est mis en production.
Ce il y a des évolutions pour moi,
là c'est du MCO, comment ça se passe ?
Est-ce que ce sont les chefs de projet
qui doit gérer ça ? Parce que là en fait,
si on doit gérer à chaque fois tout ça
pour tous les applis,
c'est pas pour toi Franck mais ça en
devient. Voilà ça, en devient compliqué.
Maire.
Moi ce que je peux dire en tout cas sur
neos.
Vous avez accès à au support les
questions que vous me demandez,
moi c'est ce que je fais ?
J'ouvre des tickets et ils me répondent
si y a comment on fait pour suivre ça
Marc, parce que là ça en devient,
ça en devient compliqué.
Je sais pas si ma question elle est,
elle est claire mais.
Moi, pour moi, ce projet-là de la déjeune,
ça fait plus d'un an,
c'est mis en production dès qu'il y a un
truc.
Eh Ben pour moi non,
pour moi c'est pas clôturé.
Pour la simple et bonne raison que
justement le fait qu'on ait pas fait de
réunions clôturées,
qu'on ait pas partagé des informations et
qu'on sache pas comment se soit cette
mise à jour,
Cha.
qu'on sache pas tout ça fait que pour moi
le projet il est pas clôturé encore donc
on est encore en cours de projet.
Si on avait eu une réunion de clôture
pour dire OK c'est fini,
maintenant on redonne.
Les clés au service d'exploitation,
j'aurais pu le dire qu'il est clôturé,
pour moi il est pas clôturé tant que tant
que ça c'est pas fait.
OK, bon.
Une clôture de projet ne peut se terminer
qu'avec une réunion de clôture où
l'ensemble des éléments qui permettent la
clôture sont partagés,
Bon alors du coup du coup moi je vais
poser je vais je vais poser une autre
à savoir la documentation technique.
Je termine.
question parce que là aujourd'hui j'ai vu
aucune réunion de clôture,
C'est vrai ?
ça va faire ma 3e année je vois,
j'ai vu aucune réunion de clôture de
aucun projet donc je là c'est pour ça que
là je j'ai un peu de mal à comprendre.
C'est vrai ?
L'idée c'est pas c'est pas de rejeter ou
quoi que ce soit.
Les on en a parlé avant-hier avec Farouk,
c'est dommage qu'il soit pas là mais
c'est pas grave,
c'est qu'y a un moment on a l'impression
que sur les projets ça va,
projet MCO suivi, ça va être enfin.
C'est la question que j'ai.
S'il faut faire des réunions à chaque
fois,
on va faire des réunions et on va être
bête et discipliné.
La prochaine fois qu'on va me demander
une question, je vais dire,
j'ai fait une réunion de clôture,
c'est clôturé, c'est fini.
Mais c'est pas le but non plus et c'est
pas comme ça que je fonctionne.
Mais c'est enfin c'est pas parce qu'un
projet clôturé qu'on peut pas te poser de
Bah on peut poser des questions,
mais à un moment, enfin ça devient.
questions,
mais on peut pas ce que j'ai dit et
pardon, excuse-moi Nadir, je l'ai,
je te l'ai déjà dit,
je l'ai dit au chef de projet,
je l'ai dit à Farouk,
Ouais mais c'est.
on ne peut pas considérer un projet
clôturé si en effet on s'est pas assuré
au préalable.
Que tous les prérequis nécessaires à la
clôture étaient bien réunis. Et en effet,
savoir pourquoi est-ce que vous le faites
pas ?
J'en sais rien mais je suis d'accord avec
toi, ça n'a pas été fait.
Et moi je pense j'ai levé la main moi je
pense qu'effectivement on va dire il a
mis 1111 point sur le un vrai sujet et je
pense que Ben par rapport à la
méthodologie de projet qu'on est en train
de travailler au sein de bureau des
projets,
bah c'est clairement quelque chose qu'il
faut bien qu'on inclut dans notre
différentes étapes.
La clôture de du projet Je te rejoins
aussi Marc à savoir que bien sûr c'est
pas que le projet est clôturé,
qu'on doit pas nous poser de questions,
mais je pense que le fait de d'avoir une
réunion de clôture,
ça clarifie vraiment que le projet voilà
est déployé, qu'il y a plus de sujets.
Sensible ou bloquant et après qu'on
puisse avancer vers ça.
Mais je pense qu'on doit l'introduire
dans notre méthodologie,
à savoir que c'est vrai que moi par
rapport à ça fait bientôt un an que je
suis là et c'est pas quelque chose que
j'avais que j'avais pensé ou inclus,
mais je vais le faire.
Hm.
C'est important je pense.
Non mais moi la,
question hormis ce point-là, imaginons,
on a mis en place un projet il y a plus
d'un an et demi, un an et demi après,
on vient poser la question au chef de
projet de dire comment on gère les
montées de version,
comment on gère les mises à jour,
et cetera.
Et après en plus Franck a juste ou pas,
j'en sais rien,
c'est comme ça nous dit c'est côté SIRS
donc nous là imaginons que le projet est
clôturé, comment ça se passe ?
Il doit est-ce que c'est la question,
c'est en fait comment ils interagissent
avec l'éditeur.
Ou ICSIRS ou SSD.
Est-ce que c'est le chef de projet qui
doit faire ça ?
Est-ce que en leur donnant les accès à la
documentation et au support,
est-ce que c'est ? C'est ça ma question,
c'est là aujourd'hui.
Moi j'ai un peu de mal à me positionner.
La réponse,
c'est que c'est la réunion de clôture qui
le détermine.
Vado.
C'est la réunion de clôture qui le
détermine et qu'il peut pas y avoir de
position dogmatique pour dire c'est tout
le temps comme ça, systématiquement.
On peut-on peut avoir une position qui
fait que en général c'est comme ça.
Mais en fonction de je prends un exemple,
le côté médical peut-être que Yassine
côté santé c'est ultra touchy.
Du coup c'est Yassine qui prend ça.
C'est des choses qu'on pourrait aussi
adapter.
Parce que là concrètement et enfin je le
je le dis et je pense que y a pas de y a
pas de soucis.
Encore une fois je vise personne mais
dans ce cas-là on va dire bah pas par
défaut c'est vous mais enfin ça.
Enfin bref on en rediscutera.
Je le redis, ça,
c'est la réunion de clôture qui le
Et.
détermine. Et là ce dont parlait Franck,
c'est encore autre chose.
Ok.
C'est pas la mise à jour de neos,
c'est la mise à jour du système
d'exploitation sur un poste qui est géré
par neos,
Donc je donc c'est ce que je disais,
c'est ce que.
c'est à dire la question de Franck c'est
comment est ce que je fais ?
Je termine,
c'est comment est-ce que je fais pour
faire mon job ?
C'est à dire m'assurer que le que l'os
est à jour sachant que le poste est dans
un environnement un petit peu particulier
Ouais.
D'accord ?
et que ça il peut pas le deviner.
Si ça a pas été défini au niveau du
projet il peut pas le deviner.
Que je veux dire par là,
c'est que pour moi ça c'est une question
de maintenance en condition
opérationnelle.
Et ça, on est d'accord sur ça.
Non.
Bah déjà ça commence mal le projet,
il a plus d'un an.
C'est un effet de bord du projet.
Oui.
Donc si, imaginons,
si donc le fait de faire une réunion de
clôture où je suppose qu'on aurait
peut-être pas anticipé cette question
parce que ça remonte à un an,
j'aurais pu dire entre guillemets fin OK.
C'est pas je on verra avec Farouk, vas-y.
Non non là c'est pas ça,
c'est pas je répète La question que
posait Franck c'était pas comment est ce
qu'on met à jour neos ?
C'était pas ça sa question c'est comment
est ce que je mets à jour la version de
Windows d'un post ?
Je l'ai bien comprise la question je l'ai
bien comprise là maintenant aujourd'hui
ce que je veux dire par là c'est que
concrètement je vais pas faire,
je vais pas être d'une réelle plus-value
je vais être un passe-plat entre le les
éditeurs, entre novatis.
Et le service Support c'est ça,
c'est quelle est ma vraie plus-value
là-dedans ?
En sachant que on a pas mal de projets,
on a pas mal de choses à faire là c'est
ça ma c'est ça ma question,
Ma.
Bah ça c'est une,
c'est une des étapes du projet,
c'est ça ma vraie problématique.
Et en plus derrière quand Franck,
c'est parce que.
à juste titre ou pas, je me répète dit.
C'est côté, c'est côté réseau.
Si on va faire,
si on doit faire des allers-retours à
gauche, à droite, c'est chronophage,
ça prend du temps. Et est-ce que ma ma,
ma plus-value dedans, elle est vraiment,
elle est, elle est vraiment importante ?
C'est ça ma vraie question maintenant.
C'est pas si problème de mano.
Si Marc tu nous dis OK et Ben OK y a pas
de problème maintenant Ben ce que je fais
là je vais peut-être pas faire autre
chose en sachant que y a plein de projets
Moi, je me permets juste.
Non, pardon, pardon. Alors non, non,
je crois que tu te trompes.
sur GADP qui est qui ?
Ces questions-là auraient dû être posées
avant, bien avant.
Et on peut pas anticiper un an et demi la
question avant Marc si je peux pas dire
C'est-à-dire que ça fait.
dans un an donc là je dois anticiper et
en plus j'ai pas envie et les collègues
Ok.
SSD.
je pense peuvent le dire.
Écoute,
si tu me laisses pas finir une phrase,
ça va être compliqué Nadir.
Donc je t'ai laissé parler.
Donc quand je parle évite de me couper la
parole. Merci beaucoup.
Donc je le répète ces questions-là c'est
des questions du projet,
c'est à dire qu'on a des postes qui sont
gérés par neos et on doit dans le cadre
de la gestion du projet se demander
comment est ce qu'on fait la mise à jour
des postes ?
C'est une question qui a été oubliée.
Dans le cadre du projet,
pour une raison que je ne connais pas,
on n'y a pas pensé. Donc oui,
c'est le rôle du chef du projet que de
d'organiser une réunion qui n'est que
d'organiser le mode opératoire pour
définir tout ça, bien sûr.
OK Ben je dis juste que ça fait beaucoup
de choses pour le chef de projet,
mais peut-être parce que y a beaucoup de
projets.
C'est son job.
Après c'est tout mais y a OK si notre
plus-value c'est de faire ça,
Tu peux prendre la parole.
Ben on je le ferai. Y a pas de problème.
Votre plus-value c'est de gérer des
projets.
C'est un des éléments de la gestion de
projet qui a été oublié dans la gestion
de projet.
Donc si tu veux parce que ça a été oublié,
Ok.
dire que c'est à d'autres personnes de le
faire, moi je suis pas d'accord.
C'est pas ce que je veux dire.
Ce que je veux dire c'est que
concrètement,
potentiellement si SSD qui maîtrise mieux
le sujet,
on voit là Franck m'a posé la question.
J'ai demandé au chef de projet côté
Novatis, Novatis me répond.
Je renvoie Franck Franck,
il me dit c'est pas ce que je veux dire
et c'est peut-être pas ça.
Donc ça va refaire des allers-retours
mais on va mettre en place une réunion,
on va rédiger un truc,
il y a pas de souci, c'est moi.
Ma question c'était vraiment,
est-ce qu'on a,
est-ce que on a besoin de le faire et
est-ce que c'est à nous de le faire ?
Et ça revient à la question que nous a
posé Farouk la semaine dernière.
Ou quand on nous dit il faut faire le
suivi sur la gestion de projet sur la MCO,
la MCO, elle est relativement importante,
c'est tout.
Maintenant il y a pas de problème.
Oui mais ça c'est pas du MCO,
c'est une partie de la gestion de projet
D'accord,
bon bah c'est bah c'est dans ces,
qui a été oubliée.
c'est dans ces, c'est dans ces,
c'est dans ces éléments de langage où on
n'est pas d'accord. OK, ça marche.
Et moi si je peux me permettre c'est bon
je on va pas rester trop longtemps dessus
parce qu'il y a d'autres sujets mais par
rapport à la remarque de Nadir sans dire
que c'est ce vers quoi on doit se diriger.
Mais il y a le poste du chargé de support
applicatif ou même lors de nos réunions
avec Farouk, je l'ai précisé,
il faut vraiment pas.
L'oublier parce que en termes de niveau
d'échange avec les éditeurs,
aujourd'hui effectivement on est souvent
en train de dire c'est SSD ou c'est le
chef de projet,
mais entre les 2YA vraiment le maillon
qui est le chargé de support qui
effectivement à l'époque avait peut-être
pas été pensé parce que.
Bah je suis arrivé il y a un an alors
j'ai je pense que le projet Neo ça a
débuté avant donc clairement on pouvait
pas se dire Bah tiens il y a le chargé de
support applicatif qui est aujourd'hui il
est là,
ça fait vraiment partie de sa fiche de
poste,
on le voit dans tout ce qui est MCO.
Après bien sûr il faut vraiment définir
ce qu'est le MCO.
Sous le pilotage selon moi de du chef de
projet effectivement,
mais toutes les tâches chronophage
derrière entre les échanges,
les éditeurs entre le métier SSD,
pour moi c'est la charge du chargé de
projet parce que c'est très chronophage
bien sûr avec la le pilotage du.
Du chef de projet et selon le niveau.
Moi ma vision c'était niveau 0 SSD mais
il faut pas que le niveau d'après soit le
chef de projet.
Il faut vraiment qu'il y ait le chargé de
support mais il faut qu'on discute de
tout ça sans définir,
sans prendre de décision.
C'est pas à moi de le faire mais on a
vraiment tendance des fois à oublier ce
poste-là qui est clé.
Dans toute l'organisation et dans la
gestion des différentes tâches.
Et encore une fois, voilà chacun,
nous chef de projet,
on demande qu'à faire notre métier.
Mais il faut aussi définir les tâches de
chacun, dont celui du chargé de support.
Et pour moi, c'est.
Il en fait partie parce qu'elle fait
partie de sa fiche de poste. Voilà,
c'est ce que je voulais dire.
Allez-y quand même avec le chargé de
support.
Alors tu as tout à fait raison Yassine.
Mais là,
dans le cas particulier que donnait
Franck,
Ah oui, je suis d'accord, c'est pas.
ce cas particulier est différent des
autres. Parce que ce que dit Franck,
c'est on doit mettre à jour les postes et
maintenant que ces postes sont gérés par
neos,
la méthode que j'avais avant ne
fonctionne plus.
Et donc comment je fais ?
Et là c'est un petit truc qui est
différent puisque c'est un effet de bord
de néos. Donc de 2 choses l'une,
soit Franck n'a pas été partie prenante
du projet dès le début et dans ce cas-là
c'est un oubli au niveau de
l'organisation du projet, soit il était,
il a été partie prenante et y a pas pensé.
Auquel cas il faut y penser maintenant et
s'assurer que parce que en fait la
question que ça pose et pourquoi est-ce
que ça peut pas être juste un lien avec
l'éditeur et un passe plat c'est que
derrière il y a des questions de sécurité.
Est-ce que la solution propose pour cet
aspect-là ?
Que propose l'éditeur est une solution
qui est acceptable par notre équipe RSSI.
Il y a des questions de documentation,
il y a tout un tas de questions qui sont
D'accord,
donc c'est un projet à part entière, OK ?
posées qui fait que ça n'est pas un rôle
de passe-plat.
Ça fait par c'est une facette du projet
qui a été oubliée qu'il faut prendre
comme telle.
Je comprends mieux,
je comprends ton positionnement.
Le.
Le sujet évoqué par Franck est pas lié à
du simple MCO, mais c'est plus complexe,
d'où la nécessité d'être piloté par le
chef de projet.
Ahmed.
Oui et ce que dit Franck, encore une fois,
c'est pas je veux mettre à jour neos sur
Non, non, mais c'est plus clair pour moi.
le poste, c'est puisqu'il y a neos,
ça m'empêche de faire ce que je faisais
Voilà.
avant.
Bon si vous voulez.
En fait c'était pas une si bonne
Ok.
transition que ça,
mais il y a des questions.
Après on va trouver des solutions à tout.
Je rassure tout le monde mais le problème
Ouais, l'idée c'est qu'on partage tout ça.
non non non non mais il y a plein de
solutions.
Déjà je viens d'apprendre qu'on peut
passer des scripts sur les images.
Des sur les PC on peut balancer ça par
script mais il faut voilà c'est un truc à
définir maintenant de toute façon c'est
en place et pour colmater moi je parlais
de RS c'est juste parce que j'ai pas de
pont entre le domaine Meos et le et la
ville.
Donc c'est à nous de définir ce qu'on ce
qu'on va pousser comme stratégie et à la
limite qui se mettent même à jour sur
Internet. Tant pis. Mais voilà, on va,
on va avancer sur le truc.
Ouais ça va peut être ça la stratégie
absolument de dire Bah en fait c'est pas
Carole.
nous qui poussons la mise à jour,
c'est du Windows update systématique.
Voilà.
Parce que ça correspond pas à nos réseaux.
Exactement. Moi je suis assez,
je suis plutôt d'accord avec ça.
À priori ça me semblerait le meilleur
moyen, mais je à vérifier.
Voilà par contre Nadir, voilà,
on va prendre le relais et à nous de voir
comment on fait ça sous la.
Franck c'est pas,
c'est pas ce que je veux dire,
c'est que en fait encore une fois c'est
pas du tout personnel et c'est pas c'est
pas y a rien,
c'est juste que aujourd'hui on est dans
côté bureau des projets,
on est dans une réflexion où voilà y a.
Il y a, beaucoup de projets neos,
il prend énormément de retard,
on n'a pas encore fini parce que il y a
plein d'autres choses et surtout il y a
la priorisation de projets, et cetera.
Donc potentiellement en tout cas,
moi cette partie-là,
je l'avais identifiée en tant que MCO.
Maintenant Marc me dit,
c'est là où on n'est pas d'accord.
Pour moi c'est pas du MCO,
c'est une partie projet et y a cette
notion de clôture de projet, et cetera,
qui qu'il faut mettre en œuvre. Ben voilà,
y a pas de souci.
C'est juste que comme on n'était pas
d'accord sur le fonctionnement maintenant,
aujourd'hui je dis juste que Ben.
On va faire ça,
on va essayer de caser ça où on peut et
quand on peut, c'est tout et après ?
Non, non, non, non, non, Nadir, Nadir.
Oui.
C'est pas la question de on peut quand on
peut.
Non,
mais de dans le de la planification des
projets, quoi. Je veux dire,
c'est ça que je veux dire.
J'ai dit.
Y avait, y avait,
y avait rien de péjoratif dans mes propos,
C'était juste de dire voilà, on,
va essayer de en tant que dans les
projets,
de le caler en même temps que la montée
de vers enfin l'installation de maisons
de quartier et on va installer et on va
et on va essayer d'en profiter pour faire
en même temps la jeunesse, c'est tout.
Mais pour moi j'entends que c'est pas du
MCO, c'est tout.
Et puis on va faire comme ça,
y a pas de problème, y a aucun souci.
Dans ce cas particulier.
Ok, c'est très clair pour moi.
OK donc nous au niveau de notre actualité
là bon on est en semaine 3 des élections
et c'est pas fini pour nous,
on va attaquer la phase d'installation
des adjoints nouveaux et anciens.
Il y a eu hier le premier,
alors ce qu'ils appellent le bureau
municipal d'installation,
c'est ce qui nous manquait à nous,
c'est à dire c'est le lien a priori entre
les secrétaires des élus et les élus.
Donc on va pouvoir avoir des comment ça
s'appelle des interlocuteurs précis pour.
Pouvoir mettre en place le matériel,
voilà.
Donc ça c'est la dernière phase.
Donc on a commencé à préparer Marc,
tu m'as pas fait suivre tous les mails je
pense. Ou alors.
Oui je les ai pas encore fait,
je le fais cet après 12h00.
Oh bah fais ça mardi,
ça va pas me gâcher le week-end parce que
bon moi je mets à jour le fichier,
je crée les tickets,
enfin voilà c'est et après dès qu'on a
les noms des secrétaires,
là on peut taper et commencer à déployer
quoi ?
Que tu crois ?
Ah Ah bah moi c'est mes dernières c'est
sûr y a pas de doute et c'était mes
Ah si, on sait jamais.
premières d'ailleurs.
Enfin bon on va pas partir parce que
celle du COVID honnêtement même même
Mourad il se souvenait pas,
on était tous les 2 et on se souvient pas
comment on a géré le truc.
Je me souviens pas,
mais là on a pris cher là ça fait quand
même un mois de boulot,
c'est pas fini donc voilà.
Mais on est en bonne voie,
il reste un truc le on avait parlé de.
D'un même mot de passe pour tous les élus
sur éluwifi.
Donc ça le Conseil d'installation c'est
jeudi si c'est possible.
Moi il suffit de me donner le nom du
réseau donc éluwifi le mot de passe et je
peux le pousser par stratégie sur toutes
les tablettes.
Comme ça on est.
Je l'ai transféré à Marc le mot de passe,
mais si tu veux-je te l'envoie.
Et il est multi, donc c'est sûr,
ça marche sur 60.
Oui oui oui oui bah oui mais le doute là
tu me mets le doute.
Mais oui oui moi j'ai testé n'importe qui
peut se connecter.
Bah super.
Il y a pas de dans la police il y a pas
de nombre d'appareils limité.
Donc normalement c'est bon.
On parle de, on parle de Claude.
Élu, élu, oui, si élu.
Et.
Moi,
je sais qu'il y avait une restriction à
l'époque.
Ouais mais elle y est plus.
J'ai vérifié justement,
Aurelien.
moi aussi je sais qu'il y avait ça et là
elle y est plus le.
Ah bah là c'est du top alors je peux pas
le tester parce que moi je le je l'ai
peut-être au bout du couloir et du Wifi.
Je peux le tester déjà sur les tablettes.
Tu l'as,
tu peux le tester dans la salle de la,
dans la salle de la d. H.
Super et Ben Balance-moi le mot de passe.
Ouais et puis.
Attends, je le récupère,
je l'avais envoyé à Marc, mais.
Non mais Allô là c'est pas pour
maintenant, mais voilà,
Ouais mais après je vais oublier.
Après je vais oublier. Vas-y,
il manque ce truc-là.
Oh bah alors fais-le maintenant s'il te
plaît.
je te l'envoie tout de suite. Ouais,
je te l'envoie.
Bon ça voilà,
c'est juste pour notre actualité. Voilà,
on est là-dedans à fond. Donc hier oui,
il y avait ce fameux conseil bureau
municipal d'installation,
il y avait aussi un séminaire le soir,
t'as pas eu de retour Marc,
parce qu'on a mis la barre vidéo à
l'arrache. Enfin.
Comme on le sentait parce qu'il y avait
personne, t'as pas eu de retour là-dessus,
pas de mail, pas de.
Pas encore non.
C'est que c'était bien si on a pas une
nouvelle.
Et ça séminaire.
Je sais pas ce que ça veut si ils vont
faire ça souvent. Mais bon voilà,
c'était une nouvelle activité hier soir.
Bon voilà.
Sinon j'ai dit une ******** il y a une
quinzaine de jours donc je m'excuse
auprès des contractuels.
Enfin une ********.
Non moi j'ai eu raison là ça concerne bah
tous les contractuels de la DSI il s'est
passé un truc lors du donc je t'ai fait
suivre Marc J'ai rajouté tout le monde en
copie.
Il s'est passé une chose lors de quand
j'ai reçu l'avis de reconduction de
Daniel.
Qui était qui avait 4 ans de ville,
enfin qui arrive à la fin de sa 4e année.
La ville de reconduction,
j'avais le choix entre un, 2 et 3 ans,
ce qui était nouveau pour moi.
Donc j'ai appelé la RH tout de suite,
je suis tombé sur un open Space.
A priori il y avait plein de monde et on
m'a répondu oui, ça y est maintenant.
Catégorie B, Vous rentrez dans les clous,
c'est à dire normalement au bout d'un an
on peut vous proposer 2 ans si tout va
bien et au bout des 3 ans on vous propose
3 ans et au bout des 6 ans c'est la
CLARATION. On m'a validé ça par téléphone,
nickel, j'étais super content,
j'ai annoncé ça à tout le monde chez nous.
Dont Daniel le pauvre. Seulement voilà,
3 jours après je reçois une modification
de ce mail comme quoi et puis sans sans
explication.
Mais par contre j'ai plus les coches pour
faire 2 ans, 3 ans machin.
Donc voilà donc Daniel très déçu.
Ben les contractuels,
je suppose qu'on en a entendu parler
aussi parce que ça a fait le tour du
service, enfin de la direction.
J'ai eu une explication. En fait,
il faut que ce il faut qu'il y ait une
délibération.
Voilà, c'est ce qu'on m'a dit en effet,
on aurait pu avoir cette chose-là,
sauf que ça a pas été mis en délibération.
Voilà où j'en suis donc Daniel réfléchit
là mais parce que Ben il comptait signer
pour 2 ans et moi Ben je peux le
prolonger que d'un an.
Donc c'est un peu problématique. Voilà,
je voulais informer tous les contractuels
de ce fait. J'ai entendu un autre truc,
c'est qu'en fait c'était par il marchait
par service parce qu'on était trop des
catégories.
Et da.
Pour INFO donc là il y en a qui ont eu ça
et donc c'est là l'erreur d'envoi.
On m'a envoyé un truc et en fait non,
c'est une autre direction qui passe dans
la boucle.
Mais pas la DSI, voilà.
Sinon, bon, je vais.
Excuse-moi, excuse-moi, Franck,
je reviens là-dessus, là c'est ouais,
c'est quoi ?
c'est.
Y a je comprends plus rien.
Y a en gros y a des services alors du
Au revoir.
coup en termes de communication on est
très mauvais.
Je parle au niveau de la ville parce que
cette information tu l'as eu,
toi t'as été la chercher,
t'as été à la pêche mais y a aucune
information là-dessus.
Pourquoi par exemple un service par
rapport à d'autres ?
Comment ils ont statué pour d'abord ces
services ou cette direction après les
Le.
autres ? Oui,
y a peut-être eu une erreur sur les cases
à cocher,
mais derrière ça implique beaucoup de
choses pour le contractuel.
Comme tu disais par exemple pour un prêt,
pour un prêt,
quelle que soit la nature de prêt,
un contrat d'un an,
3 ans c'est pas la même chose.
Enfin y a bref aucune communication,
il faut aller à la pêche aux informations
et ça c'est pas normal.
Ouais alors y a pas que ça,
Valérie relève un autre.
Ouais Reda, si je peux excuse-moi,
si je peux rajouter en fait justement
Marc.
ceux qui ont été priorisés c'est les
locataires en fait tout ce qui est ATSL
et tout.
Donc eux ça fait à peu près je crois 6
mois ou 7 mois qu'ils signent Ben des CDI
et donc ils ont commencé par eux.
Et une fois qu'ils finissent tous les
vacataires de l'ATSL et cetera,
ils feront les autres catégories B c'est
ce que j'ai entendu, c'est ce qui est sûr,
Ouais mais ça va, ça va,
ça va prendre combien d'années ce
c'est pas une rumeur.
système-là ? Enfin bref, Marc était ouais.
Ben normalement nous on devait en juin
dernier déjà on devait passer en
délibération,
ça a pas été fait et donc là on attend
maintenant quoi.
Alors pour INFO ?
Le prochain Conseil.
Alors attention les je crois que c'est
pas des CDI,
c'est juste qu'ils seront titularisés
directement comme c'est des catégories C.
Y a les 2YA les 2YA des catégories C
directement et y a du CDI.
J'ai vu parce qu'en fait y a des
personnes, ça fait 10 ans,
ils sont à la ville ou 12 ans et ils ont
été obligés de les passer en CDI.
Ok.
Ce que j'ai entendu, voilà.
Cecile.
Ah voilà.
Non c'est pas ça,
c'est pas les vacataires passés en CDI,
c'est les vacataires passés en CDD.
Moi c'est pas ce que j'ai entendu.
Moi j'ai des infos qui disent qu'ils ont
Oui.
été signés des 3 ans, des CDI,
et cetera après bon.
Alors certains peut-être ont signé des
CDI,
mais le truc c'est la contractualisation
avant tout.
Oui.
OK, OK.
Christophe en sait quelque chose,
il travaille sur le sujet.
Que va.
Ah bon voilà je voulais juste. Bah désolé,
tous ceux à qui j'ai vendu du rêve là,
Catherine.
mais j'y suis pour rien.
J'ai eu l'info et derrière j'ai eu une
contre-info. Et pour finir là-dessus, non,
ils ont passé le ils ont fait une
délibération pour les personnels du
conservatoire.
Aussi, mais pas la.
Au.
Enfin voilà pour clôturer sur ce sujet-là.
Par contre Valérie relève un autre truc,
c'est encore une information que Ben
j'avais transmise et que j'avais eu de la
RH.
Je sais pas qui parle là.
Enfin bon concernant les jours de congé,
enfin les autorisations spéciales
d'absence pour typiquement les fêtes
musulmanes a priori donc c'était valable
quand moi je l'ai publié l'année dernière.
Et cette année-là j'ai eu des retours bah
de Valérie comme quoi en RH on lui avait
fait des un retour différent donc j'ai
demandé pareil des informations ce
coup-ci par écrit et j'ai aucune réponse
donc je sais pas ce que ça va devenir
cette histoire si Marc.
Toi, tu peux te renseigner.
Je t'interromps Franck,
même pour l'année dernière,
apparemment c'était pas valable.
Bah sauf que là j'ai le mail de la.
Oui, on est d'accord, mais c'est voilà,
c'est officieux, pas officiel ce mail.
Bon bah Ah non, si c'est officiel je l'ai,
mais par contre.
Ben non,
ils sont pas au courant la RH que t'as eu
ce mail.
Voilà bon moi je vais pas non plus mais
je peux pas de soucis.
Non mais tu voilà, je t'ai expliqué,
d'accord ?
Ben d'ailleurs je l'ai,
je l'ai mis dans teams le mail donc vous
l'avez.
Désolé, je comprends rien.
Bah ouais, c'est en gros c'est simple.
En gros ouais,
la DSI a octroyé des jours pour l'Aïd
sans que personne soit au courant,
sans qu'aucune direction l'ait fait pour
ses agents. Voilà.
Oui, mais on l'a,
on a suivi une directive.
Voilà.
Oui, une directive,
enfin une directive gouvernementale qui
n'a pas été. Non,
elle a pas été approuvée au Conseil,
Évil, Évil, Évil.
y a aucune délibération là-dessus.
Donc je me.
de la part de la DRH qui nous dit qu'on
devait le faire.
Non, c'est Stéphane GATABIN,
mais personne n'est au enfin moi je me
Si.
suis fait remonter les bretelles alors je
vous laisse gérer parce qu'apparemment
personne n'est au courant.
Ah mais c'est n'importe quoi,
j'en ai-je devais même parler avec
Vanessa, est-ce que tu peux me ?
Bah écoute à la DRH ils sont pas au
courant.
Est-ce qu'il y a des échanges écrits avec
la DRH ?
Non, moi j'en ai aucun.
Ah moi oui, enfin juste l'année dernière,
il est dans teams. Voilà,
L'année dernière, 2025.
tout est dans teams moi.
Donc là derrière bah on me dit bah non il
fallait pas donner de jours,
je suis désolé moi.
Ouais.
Qui te dit ça ?
Catherine.
Parce que Valérie, elle,
je pense que t'as dû remonter les
personnes qui étaient, voilà.
Dernière,
on nous a demandé de remonter les
personnes à la DRH,
donc du coup j'ai reproduit le dispositif
Oui.
qui nous a été demandé l'année dernière.
Non en fait ni l'année dernière ni cette
année y a eu aucune délib pour valider ça
et apparemment ça a fait le ramdam en RH
et moi je sais pas où ça en est.
Et pourquoi ça a pas fait le ramdam
l'année dernière ?
Bah je sais pas. Est-ce ouais ?
Est-ce que l'année dernière ?
D'ailleurs, c'est ramadan, enfin.
Enfin je sais pas, je suis perdu moi.
Ah mon nom.
Ah voilà donc si tu peux avoir une
Moi,
je pensais que c'était reconduit tous les
information.
ans, y a un truc qui m'échappe là.
Pas du tout. En fait, ça,
a été une directive gouvernementale,
je crois. Enfin je sais plus.
Et qui n'a pas été approuvée par le
Oui.
C'est que.
Conseil municipal de la ville d'Évry,
donc.
Donc tous les ans,
il faut qu'elle approuve.
Alors pourquoi est-ce qu'on nous a
demandé de l'appliquer l'année dernière ?
Ouais.
Eh Ben je sais pas.
Demande à Stéphane Gattaba Voilà le
Ben moi je lui, je lui ai écrit.
problème c'est ça,
c'est que moi Martial Louis, elle m'a dit,
mais non, non,
on l'a refusé à plein de personnes.
Toute façon,
si elle n'a pas été approuvée,
si elle a pas été approuvée,
elle a pas été désapprouvée.
Enfin quelque chose qui m'échappe là.
Non, joue pas sur le joue,
pas sur les mots. Il faut.
Ah non non je joue pas.
Non non non non Valérie sait pas jouer
cette directive gouvernementale pour
qu'elle soit appliquée dans une
sur les mots.
collectivité,
faut qu'elle soit approuvée au Conseil
municipal. Or ça a pas été le cas, point.
Après si tu joues sur les mots,
si elle a pas été approuvée,
Bon non non, comme ça n'a pas été le cas,
non,
mais comme ça n'a pas été comme ça n'a
pas été le cas,
elle est pas désapprouvée.
ça veut pas dire forcément que c'est
remis en cause. C'est tout ce que je dis.
Ils remettent pas en cause.
Sauf que à la ville d'Ivry,
personne n'a eu de journée pour l'Aïd,
sauf la DSI.
Donc ça pose un réel problème.
Y a pas l'équité si tu veux,
pourquoi la DSI et pas les autres
services, et cetera, et cetera.
Donc ça a fait tout un.
Alors moi je sais pas, je suis perdue,
je vais vous laisser.
Ça veut dire dans les autres services,
on les a refusés. Eh beh.
Ouais, exactement.
Et on t'a écrit pour te le dire Valérie
ou pas ?
Non, non,
ça a été que oral entre Véronique
Jouandou et comment elle s'appelle
Martial Louis.
Est-ce que tu peux demander dans ce
cas-là ce genre d'éléments c'est super
Et Ben j'ai relancé Véronique. J'ai dit,
écoute, où ça en elle ?
important.
Avez-vous débattu ?
Peux-tu me faire un retour ?
Et elle m'a dit, toujours pas.
Donc est-ce qu'ils sont en train de voir
ça avec la DG ou quoi ?
J'en sais rien moi.
Ok.
Mais le mieux,
Marc t'appelle Martial Louis,
Non, j'appelle pas, non, j'appelle pas,
je veux des traces écrites de ce genre de
elle va te dire écoute.
Cecile.
choses.
Ah mais moi pareil,
je fais je fais plus de coup de téléphone,
c'est fini entre le contrat là,
les avis de reconduction et tout ça.
Mais toute façon la RH c'est gros bordel
quoi.
Non mais c'est chelou quoi.
Désolé mais par contre oui ce serait bien
Wa, wa, wa, y se hizo un pi.
qu'on ait une information claire et
précise pour les prochaines fêtes quoi.
Parce que moi.
Ah oui, qu'on sache où aller, quoi.
Voilà, donc voilà.
Ok, bon, on va, on va regarder ça.
Donc bah les jours qui ont été posés
ouais,
Ah.
les jours qui ont été posés sont en point
d'interrogation quoi.
Ah bah pas point d'interrogation,
je les ai donné.
Oui mais tu peux pas donner quelque chose
qui est pas,
Ah bah c'est passé, c'est de l'aza passé.
Mais oui mais on va pas faire un procès à
donc ce sera à prendre autrement quoi sur
leur jour de congé.
Non mais ils pourront pas les reprendre,
c'est pas possible.
Madame GATABIN c'est moi,
on me dit de c'est bon. Ben voilà,
on m'a balancé l'info.
Ben Ben non en fait c'est pas bon,
faudra qu'il les prenne autrement.
Enfin moi c'est ce qu'on m'a répondu.
Et bah on a pas.
Oui mais là faut une trace écrite de tout
ça.
Ouais, on est d'accord.
Ah bon ?
Bon je sais plus où j'en suis.
Enfin voilà,
j'avais pas que à part la phase
d'installation qui va bien se passer le
reste sinon non bah voilà on a eu les
fameux mouvements de photocopieur.
Peut-être que Florian en parlera bon rock
and roll mais bon a priori ça a un prix
mais ça.
Je crois partout mais je suis pas sûr.
J'ai pas checké et comme Daniel est en
révision je sais pas donc je vais checker
mais c'était un des gros trucs de la
semaine aussi en parallèle là tous ces
photocopieurs à mettre en place voilà
sinon non rien de 9 sous le soleil on
arrive quand même à tenir le backlog.
Bon il augmente forcément.
Et j'ai pas refait les stats de Windows
10 pareil,
on n'a pas trop changé de machine.
Voilà, l'actualité,
c'est surtout post élections.
Et sous effectif, voilà.
Voilà, voilà, je peux passer la main si ?
Merci beaucoup.
Ben de rien malheureusement pas.
Bah du coup je passe la main à Djamel.
OK, on va faire vite vu l'heure.
Moi je fais pas grand-chose en terme de
MCO, je suis en attente des devis vim.
J'ai reçu un devis de la part de spi qui
était complètement lunaire donc je les ai
relancé.
J'attends leur réponse parce que là ça
devient un petit peu urgent parce qu'on.
On ajoute pas mal de serveurs,
là en termes de sauvegarde ça commence à
être chaud donc ça devient un petit peu
urgent.
Bah du coup t'as que tu peux supprimer.
Ouais déjà ouais mais on va faire déjà un
peu de ménage mais là bon ça doit devenir
de toute façon indispensable.
Voilà sinon pour moi j'ai pas grand chose
à rajouter.
Je laisse plutôt la main à Marwin parce
Client.
que il a des choses à dire sur la Sécu et.
Des trucs comme ça, Marwin, si tu peux.
Ouais alors du coup cette semaine on a
repris le radad notamment sur Ivry NT 0 6
qui est un des serveurs qui pose pas mal
de problèmes.
Alors ce serveur on va le en fait en
plusieurs étapes parce que il a encore
c'est encore un serveur de PKI donc qui
distribue des certificats et notamment à
nos contrôleurs de domaine.
Donc il y aura une phase de transfert
vers la nouvelle PKI petit à petit,
concrètement ça sera un serveur de
domaine.
Qui va reprendre un autre certificat sur
le nouveau ?
On va attendre quelques jours parce que
du coup si les certificats ne sont pas OK
sur les ce domaine du coup ça va poser
des problèmes de connexion ou du coup aux
ordinateurs il pourra pas se connecter au
domaine.
Donc on va le faire petit à petit quand
les compteurs de domaine seront OK.
Là on commencera à décommissionner du
coup le serveur en question.
Donc je mettrai les étapes sur teams
chaque fois que je ferai un contrôleur de
domaine.
Comme ça il y aura l'avancée et voilà
pourquoi après à la fin on puisse ne plus
avoir ce serveur opérationnel qui sera
décommissionné et au niveau de la note je
pense qu'il va augmenter.
Et Pour rappel,
du coup on a vu avec Djamel et l'équipe
tous les mercredis il y aura une personne,
ça va tourner,
donc une personne qui va s'occuper du
coup de toutes ces questions aura date
chaque mercredi toute la journée.
Donc qui sera focus que sur ça ?
Voilà donc après si les autres ils ont
rajouté sur.
Les actions qu'ils ont fait.
Et
Moment.
Bah pas énormément de choses moi de mon
côté,
si ce n'est effectivement aussi sur le
raddad.
C'est vrai que Ibrahima T 0 6 de ce
point-là de ce c'est un vraiment un point
charnière. Il va pouvoir,
ça va débloquer beaucoup de choses.
2 3 points essentiels.
Donc déjà c'est pas mal.
Sinon il y a aussi la gestion des
utilisateurs. On a un petit peu avancé,
je parle des utilisateurs désactivés,
et cetera. Hier,
on a pu en supprimer quand même une bonne
partie.
On a réussi à bien automatiser les choses.
Donc oui, effectivement,
je pense que le score hors d'ad,
comme il l'a dit Marwin,
comme on a prévu de tourner un jour par
semaine.
Ça va être régulier, c'est le fil rouge.
Donc c'est bien, ça avance,
ça avance bien.
Et voilà.
Véronique.
Ok.
Bon y a pas pas grand chose cette semaine.
Moi j'ai comment j'ai fourni les IP pour
le la GTB là pour le l'embaucheur j'ai eu
une réponse de la DBC je pense qu'elle a
pas bien compris à quoi servait les IP.
Parce qu'elle me dit si on nous fournit
des IP,
on n'a plus besoin des ports sur le
switch alors moi je veux bien lui fournir
des si je sais pas sur quoi elle va les
brancher mais bon on verra,
Y.
on verra plus tard.
Il y a une il y a une réunion la semaine
prochaine, je sais pas si t'as vu,
je sais pas si t'es dedans.
Ben je sais pas si je suis dedans mais
bon après c'est pas c'est pas bien,
Je vais t'inviter parce que.
c'est pas bien grave mais la semaine
prochaine moi je ça dépend de quel jour
Oui.
on est mais la semaine prochaine je suis
pas là le début de semaine donc voilà.
Et sinon sinon non,
rien de rien d'autre de spécial.
On a avec Youssef,
on est à la à la mission locale pour la
TOIP,
on a des petits soucis avec le câblage
là-bas donc on va y retourner et puis
voilà quoi.
Moi je suis surpris que ce soit la,
que ce soit nous qui fournissons la
téléphonie de pour la TOIP.
De la mission locale ? Bah écoute,
c'est comme ça. Moi depuis que je suis là,
la partie réseau pure c'est pas nous.
Ils ont une box à eux,
ils ont une BAE dans leur petit local,
dans le petit bureau. Ouais.
Ils ont accès à Internet.
Oui oui bien sûr,
orange ils ont un accès internet,
mais la téléphonie ça a toujours été nous
et Ben et voilà quoi ?
Client.
C'est à dire ?
Ben moi je moi de enfin en tout cas.
Ouais,
Non, je parle à Valérie.
nous on leur fournit que la téléphonie Le
réseau ça a été,
ça a été normalement arrêté depuis un
petit moment.
Ça fait 2 3 ans que qu'ils sont sur la
Box orange.
Qu'est-ce qu'on leur fournit Valérie ?
Non,
je parlais de des autres services qui
leur fournissent beaucoup d'autres choses.
Ah, d'accord.
C'est à dire ?
Je vous entends plus.
C'est à dire ?
Véronique.
Valérie.
Coupé Valérie, je sais pas si tu.
Non, non, je dis ça, je dis rien.
J'enlève mon commentaire Marc. Non, allez.
Bah si justement tu dis si t'as des.
Ah les sous-entendus c'est un peu pénible
donc si t'as des choses à dire tu les dis
Ouais non, je m'excuse, bah je dis rien.
sinon tu dis rien.
Ok.
Bon, du coup, vous avez fait le tour ?
Ben c'est bon.
Bon, ouais.
Non moi j'ai juste une petite question,
excusez-moi par rapport à je sais pas si
OK.
t'as pu voir avec Marc pour le MFA de
Hexagrid.
Non, on n'a pas abordé le sujet encore.
Ok.
En 2 mots, Rachid.
En gros, on a des comptes,
des comptes qui sont utilisés sur les
baies de stockage.
Exagrid et le la société nous conseille
fortement,
ce qui est normal de mettre en place des
MFA pour les comptes, sauf qu'on n'a pas,
on n'a pas de MFA groupé auquel on a tous
accès.
Donc là actuellement je suis obligé de
mettre mon téléphone à moi ou mon mes
outils de MFA lié à mes comptes donc
faudra trouver une autre solution.
Je comprends pas,
tu veux dire que t'as un accès ?
C'est un accès groupé que vous avez pour
l'accès à y a pas un accès individuel.
Non mais justement plus généralement Marc,
en fait l'idée du MFA c'est un peu
contraignant dans le sens où Ben par
exemple toute l'équipe PRS c'est là
besoin d'avoir recours à une ressource
qui utilise l'u MFA pour que chacun
individuellement puisse se connecter avec
leur propre téléphone.
Et l'idée c'était de savoir est-ce qu'il
y avait possibilité de mutualiser ça sur
un compte que tout le monde pourra
utiliser ?
Bah c'est le principe du MFA,
c'est que l'identification est
individuelle.
Oui, je sais bien, mais.
Parce que on a des comptes individuels
pour,
mais y a des comptes qui sont des groupes,
enfin des comptes qu'on utilise à
plusieurs sur cet outil-là,
sur la sur les baies de stockage.
Alors pourquoi est-ce qu'on nous prépare
des comptes individuels ?
C'est des comptes qui sont créés par la
par la baie.
Des opérations que tu es censé faire que
avec ce compte là et on peut pas être ça
peut pas être nominatif.
Je.
Pourquoi ça pourrait pas ? Pardon ?
Pourquoi est-ce qu'on pourrait pas avoir
plusieurs comptes dont des comptes
nominatifs ?
Non,
il y a des comptes qui sont nominatifs,
mais pour certaines actions,
la B nécessité d'utiliser un compte
spécifique.
Sur la baie.
Par exemple.
Opération un compte qui s'appelle
opération pour certaines opérations comme
de maintenance et de mise à jour,
et cetera. Et actuellement c'est j'ai.
mis mon MFA à moi,
mais il suffit que je sois absent pour
que si quelqu'un utilise.
Maire son pho.
Donc il faudrait une solution où ces
comptes spécifiques-là puissent être
associés à un MFA auquel on a tous accès
chez SIAS.
Ou alors que le que la,
que le qu'on puisse utiliser plusieurs
comptes avec des droits qui sont
nécessaires pour réaliser les opérations.
Je suis pas sûr que ce soit possible là
actuellement sur le sur ces comptes-là.
Par définition, le MFA,
c'est l'identification individuelle.
Par définition,
c'est pas l'identification du groupe.
C'est le principe même du MFA,
me semble-t-il.
Oui non Marc, l'idée non.
Mais l'idée c'était peut-être un exemple
tout bête.
Admettons que on a un téléphone de
service,
ce téléphone-là pourrait être utilisé
pour débloquer les comptes MFA.
Oui non, j'ai bien compris je me doute.
Enfin je vois bien le la mécanique
technique qu'on peut mettre en place.
Ce que je dis juste c'est que du coup ça
veut dire qu'on fait des opérations sans
savoir qui.
Mais ça,
c'est le fonctionnement de la grid en
termes de sécurité.
Et c'est son fonctionnement.
C'est parce que tous les autres comptes
ils sont associés à MFA nominatif,
ça pose pas de problème mais comme il y a
certains comptes qui sont très
spécifiques et mais ils nous ont prévenu
que sur d'autres d'autres clients c'est
par là qu'ils attaquaient les label donc
ils nous ils nous disent.
De sécuriser cette entrée via un MFA
auquel on a tous accès.
Il y a un compte où on a tous accès.
Oui, voilà un compte.
Oui mais je ne comprends pas pourquoi
est-ce qu'il y aurait des dans le dans
l'application ou dans la manière de gérer
des trucs ?
Pourquoi est-ce qu'on pourrait pas
attribuer les droits nécessaires à
réaliser les opérations à tous les
comptes qu'on a désignés nous-mêmes ?
Vas.
Moi ce que je peux demander c'est à dans
ces cas-là demander à supprimer les
comptes qu'on peut pas partager.
Mais là,
les comptes qui sont actuellement créés
sur la baie en termes de sécurité,
il faut que chaque fois que ce soit MFA
nominatif.
D'accord,
c'est parce que les comptes ont été créés
comme ça et étaient partagés au moment de
la création qu'on en arrive là, c'est ça ?
Je pense oui.
Donc il suffit de recréer des comptes.
Mais je suis pas sûr que les comptes qui
sont créés là peuvent être enfin peuvent
les droits qui sont créés sur ces comptes
là peuvent être attribués à d'autres
comptes.
C'est des comptes spécifiques à
Moi je suis pas favorable de façon.
l'application.
OU
Dans le cadre général,
je suis pas favorable au MFA nominé au
MFA partagé puisque précisément le but du
MFA c'est de pouvoir s'assurer
Oui, je suis d'accord.
qu'individuellement c'est bien la
personne et pas le groupe,
Je suis d'accord.
donc ça va à l'encontre même du MFA.
Après,
s'il y a pas d'autres solutions
techniques,
ponctuellement on fasse un truc comme ça,
faut qu'on en faut qu'on en.
C'est vraiment pour 2 2 comptes
spécifiques,
c'est pour des actions spécifiques aussi,
c'est pas des trucs qui donnent accès à.
À des choses qui nécessitent forcément
qu'on sache qui a fait cette opération.
Bon on va pas en parler maintenant,
mais sachez que de façon générale le MFA
c'est vraiment du nominatif,
c'est fait pour pouvoir s'assurer que
c'est bien l'individu qu'il prétend être
et pas le groupe.
Donc par définition le fait de partager
du MFA est pas une bonne idée.
Et s'il faut déranger pour des raisons
très spécifiques,
on en parle et éventuellement pourquoi
pas, mais de façon temporaire.
Ok.
Levé la main je crois.
Oui oui enfin c'est plus du général sur
côté réseau là vous Notez intervention
espace Gérard Philippe,
photocopieur c'est quoi ça ?
C'est lié à nos photocopieurs à nous là.
Luego.
Ah.
Je sais pas qui a écrit Sarah.
Attends, tu Allô Franck, tu m'entends ?
Ouais.
On t'entend.
Oui oui c'est ça,
c'est par rapport aux Photocopieurs.
C'était les 3 photocopieurs.
Je crois que y avait des nouveaux et des
changements et c'était lié au problème de
scan ton mail.
Et du coup vu que vu que Daniel étant
absent donc du coup hier j'ai été j'ai
été sur place pour voir le problème au
niveau de du coup de l'espace Gérard
Philippe.
Ok Bah cool cool par contre c'est moi,
je vois même pas d'objets à D là Gérard
Philippe là.
Du coup je regarde c'est quoi cet
objet-là ?
Ou alors c'est dans une direction,
c'est quoi, c'est la DAC ?
Tu parles par rapport à ouais par rapport
au copieur au niveau de l'AD.
Ouais.
Ça je sais pas,
je pourrais pas te le dire.
J'étais juste allé pour voir le problème
du scan to mail sur la gestion de comment
les et cetera.
Ça je te laisserai voir avec Christophe.
Il est beaucoup plus calé que moi sur ça.
Bah si c'est possible de me dire quelque
chose ou de mettre à jour le ticket.
Y a un ticket là-dessus mais y a rien
parce que comme tu dis comme Daniel moi
O KO
est pas là depuis hier j'ai aucune INFO
mais y a rien sur le ticket mais j'ai pas
l'i. P j'ai pas le nom j'ai rien.
Ah OK Ben OK,
Ben je mettrai sur le ticket.
Si vous pouvez mettre à jour de votre
côté ce truc-là c'est juste je voyais ça
GP je dis tiens c'est ça,
j'ai pas entendu parler de ça OK et 2e
truc alors je vais pas mettre d'ambiance
mais si c'est possible de réactiver le 12.
Le côté irs.
Ça fait plusieurs fois que je le demande
dans notre conv perso à nous là je vois
pas où est le problème de réactiver le 12.
Pour nous c'est super de pouvoir joindre
quelqu'un et qu'il y ait quelqu'un de
dédié au 12 quoi.
Bah en fait le problème y a pas de enfin
y a pas de problème du 12 en fait le
J'ai trouvé le problème.
problème vient en tout cas moi de mon
côté vient du de Rainbow vu que moi j'ai
plus de téléphone fixe mon Rainbow du
coup moi il est sur mon PC.
Et en fait je pense qu'il y a un problème
de configuration parce que je suis
toujours je suis toujours dans le 12 mais
du coup enfin en tout cas je suis pas
joignable donc y a un problème à ce
niveau-là.
Donc faudrait que bah de toute façon je
faudrait que je vois vu qu'il était pas
là,
mais maintenant qu'il est là je pourrais
voir avec lui.
Ce serait bien pour nous honnêtement
quand c'est crise ou machin ou même un
truc plus urgent que les autres.
Voilà on fait le 12, on sait qui joindre,
on n'a pas à faire le tour des bureaux.
Enfin voilà,
c'est ça me fonctionnait avant,
ce serait bien de le remettre en place
quoi.
Pour l'équipe, voilà.
C'était tout.
Ok, merci beaucoup.
Du coup, vous avez terminé.
Ouais, c'est bon.
C'est tout bon.
Je vais prendre la main pour le bureau
des projets.
Damien.
Je vais essayer d'aller vite parce qu'il
est déjà moins 10.
Donc concernant Cedric GF il y a une mise
à jour en prod qui a été effectuée par
Albino sous mon assistante assistance.
Pardon lundi alors elle était elle a mis
très longtemps à être effectuée mais bon
on va pas rentrer.
Dans les détails,
c'était lié à un répertoire sur lequel il
y avait un un petit espace,
ce qui empêchait l'exécution du SET-up.
Concernant le Mercator,
c'est plus pour SSD,
c'est que j'ai fait une importante mise à
jour des informations des applications
que je chapeaute en tant que chef de
projet.
Y avait beaucoup de choses,
notamment sur les applications liées au
CMS où il manquait la personne qui créait
le compte.
Pas mal d'infos donc j'ai été aidé de
Grégory Vigory au CMS et donc pas mal de
j'ai pas tout complété mais y a beaucoup
de choses qui ont été mis à jour donc
c'est pratique pour vous quand vous avez
des questions.
Qui contacter, qui crée le compte ?
Et cetera. Et bien sûr, je suis là.
S'il y a des questions sinbird,
alors j'ai eu une information hier que
j'ai transférée aux différents
responsables de service parce que sinbird
m'a informé d'une mise en place d'une
double authentification à partir du 8
avril à 14h00.
Et je voulais savoir notamment alors
après c'est plus peut-être irs et
Thibault savoir si vous auriez peut-être
un une dispo cet après-midi parce que je
crois que Pierre t'es pas dispo début de
semaine prochaine juste pour vérifier
qu'on est OK chez nous.
Apparemment il y a des adresses IP à
autoriser.
Et je voudrais éviter qu'on se retrouve
le 8 à 14h00 avec le standard qui explose
parce que on n'a pas pu vérifier ça.
Donc je sais pas si vous auriez un petit
moment,
une petite heure cet après-midi à
m'accorder,
j'envoie une petite invitation.
Moi j'ai juste besoin,
j'ai juste besoin des adresses IP
Ouais.
publiques de du GAL si je les ai là je le
fais en 5 Min.
OK, t'as reçu mon mail que j'ai super.
Est-ce que t'as reçu le mail que j'ai
envoyé hier ?
Je crois que t'étais en copie à 17h06
normalement y a les infos dedans et si il
t'en manque.
Ah si y a les infos,
si y a les IP publiques,
je regarde tout de suite.
Ouais,
hésite pas à me dire s'il te manque des
choses,
que je t'apporte les réponses ensuite.
Millésime,
on avait un point bloquant concernant ce
qu'on appelait la facturation groupée et
les filiens qui devaient être corrigés
manuellement par l'éditeur.
On a corrigé ça hier,
enfin parce que ça a duré depuis
plusieurs mois et c'était vraiment
embêtant pour le métier.
Et dernière INFO pour moi concernant le
cmpp uspp ado la prochaine étape donc le
projet Pour rappel,
c'est le logiciel pour suivre les
dossiers uniques informatisés.
On doit visiter le la, collectivité,
le cmp de Villejuif parce qu'ils
disposent déjà de l'application gecko et
pour voir un peu comment ça,
tourne chez eux. Voilà.
Après je laisse peut-être la main à
Hélène si elle a des autres sujets,
notamment sa dite RH.
Mais c'est quoi ça ?
Oui alors j'ai pas beaucoup de sujets.
J'ai effectivement c'est dit TRH.
Il y a eu aujourd'hui 2 mises à jour,
une v. a et un patch.
Pour les projets par contre GLPI,
on a enfin des possibilités de
planification,
donc la semaine prochaine on se réunit
pour voir les prérequis et planifier
l'installation.
Je comprends pas trop ton.
Donc planifier dans le sens,
mettre en place un planning,
vérifier que tout le monde est dispo et
que et que il y a ce qu'il faut pour les
pour les prérequis.
Donc là on parle pas encore de
paramétrage,
on parle pas encore de ce qu'il y aura à
l'intérieur,
c'est vraiment la l'extérieur, l'infra.
Voilà donc j'ai j'avais mis Marc et
effarouc en copie pour INFO mais pas
forcément nécessaire.
Voilà donc pour donc ça c'est pour GLPI.
Je sais pas si vous avez des questions je
passe sinon à panorama.
Ok.
Donc panorama,
donc je rappelle la gestion des bâtiments
Ne pas.
connectés Harry a été installé donc ça
c'est la partie qui permet de faire enfin
qui a déjà des vues pré-installées.
Qui permet de faire des références entre
entre les différentes vues,
les différents tableaux de bord on va
dire et ce qui ce qui permet de pas le de
le refaire à la main,
de le redévelopper sur panorama,
ce qui gagne du temps.
En revanche,
il y a pas mal de points en suspens avec
cette installation.
Donc déjà ils avaient laissé un peu
panorama la patte en l'air parce que ils
voulaient installer les cesseaux,
ça a pas marché.
Donc depuis le 29 en fait il y avait plus
Je suis.
d'accès, ça a été remonté par.
Par l'équipe bâtiments connectés donc le
l'un des intervenants repasse aujourd'hui
pour remettre l'accès et on va
replanifier donc un une intervention sur
panorama dans un avenir proche.
Voilà pour les.
Et pourquoi on veut mettre du SSD avec
panorama ?
C'est ce qui avait été demandé par
Yannick Bannier.
Par qui ?
Moi je suis pas d'accord sur le SSO pour
un petit logiciel comme ça je préfère du
je préfère du lien AD.
Ok,
est-ce qu'on peut en rediscuter avec
Ben Rediscutons-en mais pour le coup
c'est un choix d'architecture qui a pas
Yannick Banier ?
été validé par la DSI.
Mourad.
Je reviens dessus le SSO c'est très bien.
C'est intéressant quand on a énormément
d'utilisateurs,
ce qui est pas le cas de panorama et les
contraintes c'est que ça marche pas avec
du Linux ou du Mac OS.
Donc la contrainte est suffisamment
importante pour qu'on se pose la question
et pas qu'on mette en place du SSD de
façon.
Systématique comme ça.
Effectivement,
on va refaire un point avec toi et
Yannick Banier et Djamel éventuellement
pour déterminer ça.
Il y aura d'autres points d'architecture,
donc on va essayer de faire un un.
Moi j'ai pas d'autres points,
est-ce qu'il y a des questions ?
Se non, pas la main.
Alors, qui est ce qui ?
Ben non non, moi je vais prendre,
je vais prendre le point rapidement.
Merci.
Dans son ouais.
Il y a rien de particulier.
Bon à part les échanges sur que j'ai eu
sur neos.
Et puis Ben Marc en a parlé aussi,
le projet GODP ou.
Ou bah voilà le.
La tournure technique enfin la via la via
l'i.
Ben si.
A on prend une un virage technique qui
peut être intéressant et donc voilà.
Ben je vais travailler avec Marc
là-dessus, voilà.
OK.
Yassine.
Moi, c'était bon pour moi,
y a plus de sujet.
OK, il reste qui Christophe ?
Ouais mais j'ai rien de partager avec le
reste de l'équipe.
Donc on peut passer la maria
Ok Ben Reda.
Tiens ça marche, merci.
Donc ça va être rapide.
Le maître de la mort.
Là j'ai noté 2 points.
Donc l'école Rosalie Francklin,
les 2 postes qu'on a installés.
Ah y a quelqu'un qui parle là ?
C'est possible de couper le micro ?
En bruit de fond. Merci.
Ouais donc l'école Rosalie Franklin,
donc on a installé 2 postes élèves,
c'est un projet d'école, et cetera,
et cetera. Donc avec Thibault,
on a décalé le.
Un petit retour sur site pour
l'installation de d'un EDR de l'EDR donc
c'est reporté à la semaine prochaine
parce que Ben y a suite à la crise,
Thibault était monopolisé.
Tout à fait normal et compréhensible sur
les photocopieurs école, je t'en ai.
Excuse-moi, tu parles de quel EDM ?
C'est ouais, c'est ça. Ouais,
je le prononce mal.
C'est ça ?
C'est ça Vincent,
il voulait qu'on passe arphantlab c'est
un premier temps sur ces postes-là pour
tester si y a pas de problème au niveau
du réseau école en vue de c'est ça ?
Ok c'est juste un test parce qu'on a pas
les licences.
Oui Ah non non non c'est un test.
Mais ici il a des il a trouvé des
licences. Oui c'est pour le test,
il a des licences.
Oui non mais on a pas des licences pour
déployer sur l'ensemble des écoles,
c'est ça que je veux dire.
Ah oui oui non c'est juste pour tester
pour voir si ça bloque pas et ça va
Ouais, c'est simplement un fin de test.
Ok.
Ok, comme j'étais pas au courant du test.
utiliser que 2 licences donc ça va
utiliser que 2PC donc que 2 licences donc
y aura pas de problème je pense à ce
niveau-là.
Par contre Vincent donc m'a dit la
dernière fois que il pourrait quand même
trouver des licences pour les écoles.
Ben de toute façon nous on est sur Sophos
jusqu'à novembre 2027.
Donc après on harmonisera effectivement
avec mais oui là il s'agit uniquement de
tests.
Concernant les photocopieurs école,
Ouais Marc je te,
je t'en ai parlé la dernière fois donc
j'ai fait l'install, le paramétrage,
tout est bon. L'engin, ils sont contents,
en plus ils ont un modèle.
Avec des tiroirs chargeurs
supplémentaires KHOUADER 2 par contre
leur mocha donc je t'ai je t'ai parlé de
leur mécontentement.
C'est une imprimante qui est plus
ancienne avec des touches avec des
touches clavier que qui sont effacées et
là déjà ils ont du bourrage papier.
Donc ça Sarah là.
Donc là ils vont-ils vont contacter
coresio pour cette histoire de bourrache
papier parce que c'est le c'est la règle.
Mais voilà,
je pense qu'on entendra parler d'eux.
D'ici quelques temps.
Attends, t'entends très mal, excuse-moi,
on t'entend vraiment très mal.
Ouais, c'est mieux là ou pas ?
Est-ce que vous m'entendez ? Allô ?
Ouais, moi je t'entends très bien.
Moi je t'entendais pas trop mal,
je sais pas si c'est peut-être toi Marc,
Ouais,
moi je t'entendais très bien cette marque.
mais moi je t'entendais pas trop mal.
Ouais, je t'entends bien.
Ah, c'est peut-être moi alors.
Mouais, on va dire que ça marque.
Ouais, ça doit être moi.
Donc voilà suite à l'installation de ce
photocopieur donc bon pas très content OK
parce que le modèle il présente moins
bien que l'autre modèle inférieur mais en
plus bourrage papier voilà et puis sinon
rien de spécial sur mon secteur.
C'est bon pour moi.
Ok.
Est-ce que il y a d'autres questions ?
Non.
Non, c'est bon.
Et Ben écoutez, je vais clore la réunion,
bon appétit tout le monde.
Merci beaucoup, merci,
bonne bonne journée.
Merci pour l'administratif.
Merci, voilà, merci à plus.
Bon appétit. Bonne journée. Bon courage.
Bonne journée. Bon appétit à tous.
Maire de Pie
Bon week-end.
Bon weekend. Ciao.
Bonne app.